---
video_title: "TRUMP TOMA DECISÃO QUE DEIXA LULA E BANCADA DO UOL EM ALERTA MÁXIMO"
video_id: KaZKH83vq-8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KaZKH83vq-8
video_date: 2026-08-14T22:02:46+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  As tensões escalam entre EUA e Lula: Trump anuncia que vai mandar tropas ao Brasil, o UOL treme e Lula toma a pior decisão de sua vida.
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Quem não se lembra daquela cena genial de A vida de Brian do Monte Python? Brian, coagido por seus colegas revolucionários, vai picha: "Romanos, vão para casa no muro do palácio." [música]

Só que ele é flagrado por um centurião e toma a maior lição de latim da história pela orelha. >> Que é isso aí? Romanes é um domos. Pessoas chamadas romanos vão para casa. E >> está escrito romanos vão para casa.

>> Não, não tá. Como é romanos em latim? Diga. Vamos. >> Romanos >> fica como >> anos.

>> Vocativo plural de anos é >> Ane. >> Romani. O centurião nem liga pro protesto. Ele fica revoltado é com a burrice do sujeito assassinando a gramática. Pois é. 2000 anos depois, a piada

continua a mesmíssima coisa. A vanguarda da Revolução Tupiriquim, os bravos guerreiros do MST resolveram intimidar o imperialismo pichando a embaixada americana, mas claro, conseguiram passar vergonha internacional errando o inglês básico. Mudam os séculos, mudam os muros, mas o revolucionário analfabeto segue sendo a piada mais previsível do planeta.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. [música] Também

vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Leo, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, e aí meus queridos conspiradores da realidade, sobreviventes do hospício e digníssimos inquilinos de cela desse manicômio a céu aberto chamado bananil. Sejam todos muitíssimo bem-vindos a mais um vídeo.

Puxa a cadeira, ajeita a coluna, estoura aquela bacia de pipoca manteigada com sal de lágrimas de esquerdista. Porque hoje o show de horrores e comédia pastelão da nossa diplomacia de botiquim tá um prato cheio, transbordando vergonha alheia em Full HD e som. >> Eu não estou suportando mais. Eu estou no limite, Brasil. Eu não tenho vergonha de falar isso.

>> Vamos começar abrindo os trabalhos pela patética, ridícula, grotesca e absolutamente vechatória manifestação do MST na frente da embaixada dos Estados Unidos em Brasília. Olha a audácia dos nossos revolucionários de Arak, os guerrilheiros de condomínio fechado, a vanguarda de proletariado alimentada, todinho e soja transgênica. Os caras colocaram a farda camuflada comprada na chope, meteram um chapéu de tio Sand Feltro paraguaio, queimaram a bandeira americana e fizeram toda aquela coreografia manjada de DCE que a gente conhece desde 1974. Aquele ritual padrão do revolucionário que odeia o capitalismo, mas no largo iPhone 15 Pro Max por nada desse mundo. >> Informação fora da redação, pessoal, nesse exato momento cheio de polícia aqui na embaixada americana.

bando de vândalo. Acabaram pinchando aqui o muro da embaixada americana. Osso para todo lado, ó. Uma faixa ali enorme. Tocaram fogo ali. Tem osso.

Eu confesso para vocês, no primeiro segundo em que vi essa cena, meu sangue ferveu. Me deu aquela indignação cívica, uma revolta profunda que embrulhou o estômago por exatos 5 minutos. Porque aí, meus amiguinhos, as câmeras deram um zoom na obra de arte que eles deixaram na parede. Todo mundo viu o erro de assassinato, a gramática na pichação do muro e a internet inteira simplesmente desabona a gargalhada. >> Aí, ó, the US makes war. Os Estados

Unidos fazem guerra e lucram com a morte. Essa é a pichação. O grupo alega que a intervenção serve para se posicionar contra o que eles chamam de indústria da guerra e o imperialismo dos Estados Unidos. [risadas] >> Os gênios da geopolítica de Foice Martelo simplesmente escreveram USA Max War. Isso mesmo que vocês viram, Max com a letra E. Em vez do bom, correto e

básico, makes war. É a prova cabal científica incontestável de que a militância do MST é formada por analfabetos bilíngues. Os caras não conseguem conjugar um verbo no pretérito imperfeito no nosso bom e velho português e resolveram que estavam prontos para humilhar o império anglo-saxão, escrevendo em inglês macarrônico de cursinho comunitário. Além de sem terra, os caras são sem ensino básico, sem mobral, sem vergonha na cara e sem sujeito na oração. [risadas][suspirando] O que era para ser uma demonstração de pura força e intimidação proletária contra o grande império capitalista decadente virou meme instantâneo, chacota mundial e piada pronta em todas as redes sociais.

E o governo dos Estados Unidos, os diplomatas da embaixada, depois de passarem 30 minutos rolando no chão de tanto ri no ar condicionado e mandando print no grupo da CIA. [risadas]

>> [risadas] >> Soltar uma nota oficial repudiando o ato de vandalismo e classificando essa molecagem de quinta série como inaceitável. É o puro suco de bananil. A gente tenta ser a União Soviética e não consegue passar da escolinha do professor Raimundo.

>> Mas se você acha que o show de comédia da esquerda parou por aí, segura na cadeira. Na sequência do desastre, tivemos mais uma brilhante provocação aos americanos. E adivinha? Feita por quem? Sim, meus caros, por ela, a rainha da mandioca, a mulher sapiens, a figura folclórica que também tem um histórico magistral e lendário de não saber falar, pensar, raciocinar ou escrever absolutamente nada que faça sentido. A

nossa eterna presidenta Dilma Russef, a Dilmanda agora está lá despachando na China, mandando no banco do brick e forçando a barra até arrebentar a corda para fazer umas transações financeiras bizarramente suspeitas com o regime do Irã. O noticiário mundial hoje tem uma notícia preocupante. O Banco Central do Irã anunciou que está em negociações finais para a sua adesão ao banco do BRICKS. E o que significa isso, meus caros? Significa que o regime dos Ayatolás, em guerra com os Estados Unidos da América passará a ter linha de crédito, financiamento e colaboração comercial de países como a [música] Rússia, a China, a Etiópia. Mas aqui o

ponto preocupante do Brasil. >> A mulher quer enfiar o nosso dinheiro suado no meio de teocracia extremista islâmica e ainda pregar o abandono total do dólar para usar moedinhas locais. E reparem na fina flor da genialidade estratégica da nossa esquerda Tupiniquim. A Dilma e o MST resolveram cutucar o Donald Trump com vara curta justamente agora, no exato momento em que o homem tá mais virado no giraia do que nunca, pronto para passar o rolo compressor. [risadas] O laranjão simplesmente não está pra conversa fiada. O homem tá alinhando

suas tropas, preparando o pentágono e esquentando as turbinas dos caças para colocar forças militares de operações especiais para caçar facções criminosas e cartéis de drogas diretamente no chão em terra firme aqui na América Latina. Esse anúncio foi feito durante treinamentos conjuntos no Panamá realizados entre Estados Unidos e outros 18 países. Aqui o secretário de guerra, Pete Heget, que afirmou ainda que essas operações poderão ocorrer. Atenção, onde quer que atuem grupos do narcotráfico. >> É aquilo que o Lula dizia em tom de deboche, que era delírio, que era a teoria da conspiração e que nunca na história desse país iria acontecer.

Agora virou uma realidade batendo na nossa porta com cutorno militar e fuzil de assalto. A água não tá só batendo na bunda, rapaziada. Ela já cobriu o pescoço e tá entrando pelo nariz da companheirada.

E agora, com muita alegria no coração, um balde cheio de sarcasmo e aquele prazer quase proibido, eu anuncio para vocês um momento audiovisual altamente satisfatório, delicioso e recheado com a mais pura e cristalina angústia dos nossos gloriosos jornalulistas do consórcio Urinol. Digo wall. Olhem com muita atenção para a fisionomia dessa turma. Eles estão no estúdio pálido, suando frio, engolindo seco com aquela cara impagável de quem acabou de descobrir que a fatura do cartão estourou. Eles estão ouvindo um especialista jogar a mais pura e crua realidade na cara deles, a de que o Trump pode muito bem incluir o governo do Lula no mesmo pacote de operações e sanções pesadas que aplicou no Maduro da Venezuela. E o detalhe mais tontoso, nem

o ursinho puff da China, nem o Putin da Rússia vão levantar um único dedo, não vão mover uma palha sequer para salvar a pele do nosso painho. Prestem muita atenção nessa sinfonia do desespero. >> Eles podem vir aqui e pegar o Lula. >> Eu vejo os Estados Unidos armando um arcabolso discursivo e militar que abra a possibilidade de fazer isso se tiver vontade. Se vai fazer ou não, eu acho que depende de fatores que vão se desenrolar daqui a outubro. Pro governo

americano é vantajoso manter aberta a possibilidade de inclusive fazer uma operação como essa se desejar. >> Você não descarta absolutamente que isso possa vir a acontecer? >> Era um descarto porque se eles fizeram isso na Venezuela, não significa que vai ser igual à Venezuela. É óbvio que são países diferentes. Agora, achar que pelo Lula ter recebido uma autoridade russa, pelo Lula telefonar pra China, isso representa algum tipo de contenção?

Absolutamente. Chineses e russos não fizeram absolutamente nada pela Venezuela e não estão fazendo nada por Cuba e não farão nada pelo Brasil, assim como a Europa não consegue fazer nada sobre a Groenlândia. Não tem ninguém no mundo hoje disposto a se colocar entre o Trump e os desejos de agressão dele. Então é uma ilusão achar que alguma coisa protegeria o Brasil. Inclusive a sua própria força armada não protege, como disse o ministro da defesa. Agora

vai acontecer. O risco existe. Eles fazem questão de dizer que todas as cartas estão sobre a mesa. O Marco Rúbio comparou o Brasil com a Venezuela, com Cuba, com Nicarágua que são ditaduras de esquerda. Isso não é normal. a gente tá

num grau muito elevado de deterioração das relações e de insegurança. Então assim, o assunto militar ele tá colocado, é questão de gradação. Então você fazer declarações iram amistosas, você eventualmente mover embarcações na direção da costa de um país, você fazer posts em redes sociais, você adotar medidas econômicas que na prática tem um papel semelhante a de um embargo ou de uma sanção. Tudo isso são medidas de força que já estão sendo adotadas contra o Brasil e tudo isso já configura uma interferência indevida no processo eleitoral brasileiro. Portanto, eu não vejo como uma situação de sim ou não se vai haver uma medida de força ou não. Eu

vejo uma questão de quanto e isso eu acho que vai não crescendo daqui até as eleições de outubro. A gente viu essa interferência acontecendo na área econômica, a gente viu essa interferência acontecendo na área securitária, porque quando teve a classificação das facções brasileiras como grupos armados terroristas internacionais, isso faz com que os Estados Unidos passem a dizer que esses grupos estão sob a jurisdição da ação americana. Portanto, isso é algo extremamente agressivo, ofensivo à soberania brasileira. A gente teve o Eduardo Bolsonaro dizendo explicitamente que bombardeios americanos seriam bem-vindos no Brasil contra embarcações associadas à narcotráfica. Então, o meu maior temor, isso não é uma previsão, mas acho que vale a pena fazer o alerta, é a associação do governo Lula com facções. Por quê? Porque isso foi feito

na América do Sul. O Nicolas Maduro não foi preso, não foi capturado, sequestrado por ele ser ditador, não foi por ele ser violador de direitos humanos, foi por supostamente ele ser ligado a facções criminosas venezuelanas. Então esse é o novo meio de intervenção americana. E eu acho que a gente vem subindo degraus nessa atitude hostil dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Isso é innegável, >> sensacional, magnífico.

Obra de arte do cinema contemporâneo. Vocês viram a cara de enterro de terceira classe daqueles jornalistas? [risadas] O clima de velori no estúdio era tão pesado que se jogassem uma flor ali no chão nascia um cemitério. Faltou apenas colocarem o quarteto de cordas tocando a musiquinha do Titanic afundando na ponta do iceberg. Aquele desespero estampado na retina de quem acabou de perceber que os editoriais militantes e a lacração no Twitter não tem o menor efeito prático contra porta-aviões americanos. É

simplesmente a coisa mais terapêutica que vocês vão assistir hoje. [música] [canto] >> Mas para fechar essa cartela do bingo da decadência com chave de ouro de 24 quil, nós temos a cereja do bolo, o ápice da Pantomima Nacional. Eu reservei esse momento especial para o clipe do próprio Luís Bebaço, incorporando o clássico valentão de botequim, batendo no peito e dizendo com a maior empáfia do mundo que vai dar uma lição no Donald Trump e exigir que ele não se meta no Brasil quando os dois forem sentar para um tete a tete. Se liguem na Valentia do estadista de Kirmess. >> Ah, eu eu vi dizer, eles queriam mandar duas pessoas para vir para cá se meter, estudar as Dunas. Nós não demos o visto

para essas pessoas vir pro Brasil. >> Uhum. Eles agora querem que eu apressadamente, sabe, aceito o agri do embaixador dele agora só depois das eleições. Porque se o embaixador dos Estados Unidos é importante no Brasil, por que que eles ficaram um ano e se meses sem mandar embaixador para cá e quer mandar faltando 45 dias para as eleições. >> Dav, então agora é o seguinte, >> eu só quero isso e tô tentando falar com ele, >> tô tentando manter um contato com ele que eu quero ter uma conversa tete a tete com ele, >> certo?

>> Sabe? E vou dizer, não se meta nos negócios do Brasil e sobretudo na questão eleição. Olha que medo que eu tenho, ó. Veja como eu tô tremendo. Ai, meu sa minerais.

O Lula é a personificação cuspida e escarrada daquele clássico tiozão bêbado de boteco de esquina. Sabe aquele sujeito que toma três doses de 51, apoia o cotovelo sujo no balcão de fórmica, bate na mesa fazendo os copos tremerem e grita pros parceiros de copo: "Lá em casa quem manda sou eu. Se a pat, eu enquadro ela na hora. Dou bronca e boto na casa". Aí o sujeito chega em casa, trô pegou às 3 da manhã. A esposa só

olha feio da cozinha, ele baixa a orelha, pede desculpa, vai lavar a louça do almoço caladinho e vai dormir encolhido no sofá enrolado num pano de prato. O sujeito acha mesmo no fundo daquela alma populista que o Donald Trump, o homem que comanda a maior máquina de guerra do planeta e tá mobilizando o departamento de defesa para desmantelar cartel na bala, vai ficar com medo do tete a tete do líder sindicalista dos anos 70. Ai que medo. Nossa, que medo. Aí, [risadas] ai, que medo. Tô embora. Vou

embora. Tô espantado demais. Vou embora. Tô espantado. Aí >> é muita ilusão. É muita demência. É

comédia pura sem roteirista. Meus amiguinhos, o circo tá pegando fogo e os palhaços estão jogando gasolina. No fim das contas, seja o Brian apanhando do latim em Roma, o MST passando vergonha em inglês na embaixada, ou o Lula achando que assusta o Trump no tete a tete. Fica a grande lição. A revolução não precisa de inimigos. Ela já se

sabota sozinha na prova de recuperação do Mobral. Olha aqui, Trump, meu querido. Nossas terras rara pro senhor. Em troca, não considere os meninos do PCC e do Comando Vermelho como terrorista, por favor. >> [música]

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo. Se o

mundo não acabar antes. >> [aplausos]