---
video_title: "FABRICA DE MEMES: Janja dá paca para o Lula comer, irrita os vegetarianos e vira meme!"
video_id: IxmUEmPAeE4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IxmUEmPAeE4
video_date: 2026-04-06T16:49:49+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Janja e Lula tentam fingir que são um casal de família tradicional na Páscoa, mas postam um vídeo tão bizarro que viram meme!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca e escondam as carteiras. Vamos falar de Long Chenney, o lendário homem das mil faces da Hollywood dos anos 20. O cara era um gênio, ele sumia. Você não viu o ator, você viu o fantasma da ópera.

O corc de Notridame

ou aquele vampiro de London After Midnight que dava pesadelos até em Statar. [música]

Long Chenny usava maquiagem, mas o que assustava mesmo era o talento real, a linguagem corporal, aquela alma que ele entregava para desaparecer no personagem. Agora, corta pro Brasil de 2026. Temos uma nova dupla tentando o Óscar de melhor atuação em campanha eleitoral. Lula e Janja, eles também querem desaparecer em novos personagens. De repente, o Bebom de Garanhuns virou o vovô fitness da esteira e a turista de luxo virou a dona benta da paca. É o

marketing tentando criar a família tradicional brasileira com o nosso dinheiro. Claro, só tem um problema. Lon Cheney era um gênio. Esses dois são só amadores com filtro de Instagram. A verdade escapa pelas frestas. No

detalhe, a gente vê que o atleta rouba no exercício. A simplicidade custa R$ 300 o kilo e a espontaneidade é mais ensaiada que desfile de escola de samba. Prepare-se porque o show de horror começou, mas as máscaras estão derretendo ao vivo.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Como é que tá a vida aí no Brasil real?

Porque no Brasil do Instagram a coisa tá mais lúdica que a fantástica fábrica de chocolate. Só que o chocolate custa R$ 300 o kg e o dono da fábrica tá de boné para trás tentando não cair da esteira. Por favor, me ajuda. >> Hoje a gente vai analisar o show de Truman da nossa querida República. Sabe aquele momento em que a assessoria de marketing olha pro candidato e fala: >> "O povo acha que você é um pinguço gagá e que sua esposa é uma dóca que só viaja para Paris.

>> Aí o que eles fazem? Um retiro espiritual? Uma autoajuda? Não, eles fazem cosplay de pobre. Tudo começou no domingo de Páscoa.

Enquanto você tava aí, provavelmente comendo um ovo de chocolate que parcelou em 12 vezes no cartão, a nossa primeira desgrama, Janjinha, a blogueirinha oficial do Planalto, postou um vídeo. O tema um almoço simples em família. Mas sabe como é a família tradicional brasileira deles, né? Só a Janja, o Lula e o cinegrafista que recebe mais de R$ 20.000 R$ 1.000 mensais no nosso

dinheiro. Tudo muito espontâneo. E o cardápio, meus amigos? Ah, o cardápio. Carne de paca.

[música] O >> que que você tá cozinhando? >> Eu tô cozinhando faca hoje pr você. >> Que que você vai colocar nessa faca ao? >> Essa faca ficou dois dias no tempero. Bastante alho, bastante tempero verde, algumas ervas. né? Porque carne de calça

pé de erva. E é isso. Eu tô dourando ela. Depois no fundo da panela, eu vou dourar a cebola, né? Colocar a cenoura que dá uma engrossadinha no molho, um pouquinho de tomate só para dar consistência e depois nós vamos cozinhar aqui e vai ficar muito tempo cozinhando.

>> Quando tiver pronto que eu vou começar a comer, eu vou botar se lá para dier para você: "Hum, eu acabei de comer a paca. Eu duvido que em algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. Foi de parabéns, Jan. >> Me chama. >> A Janja, toda trabalhada no tempero verde, disse que a ficou dois dias marinando. Dois dias. A paca teve um

tratamento de spa antes de ir pra panela. E o Lula, no momento de atuação que faria o Tony Ramos chorar de inveja, mandou essa. >> Eu acabei de comer a paca. Eu duvido que em algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. >> Gente, paca tão gostosa. Isso soa como

um trocadilho de quinta série que o Janones escreveria no Twitter às 3 da manhã. E o detalhe, ele de boné para trás perguntando: "O que você tá cozinhando?" Credo, 1 milhão de vezes. É o estilo vovô garoto tentando ser o Lula Paz e Amor versão 5.0. E o final do

vídeo, a Janja, forçando uma espontaneidade que nem harmonização facial concerta, pede para ir no programa da Ana Maria Braga. Olha, considerando que a Globo hoje é praticamente um puxadinho do governo, eu não duvido que amanhã a Jan já apareça lá e não como convidada, mas como apresentadora, ensinando como gastar o cartão corporativo em lojas de luxo enquanto finge que limpa o fogão. Aliás, curiosidade, no mesmo domingo, o Globo Rural fez uma matéria sobre criação de paca. Adriano, a 300 km aí da sua casa em Tatuí, São Paulo, nós encontramos uma criação de paca. Fábio, o que é preciso para começar uma criação desse animal?

>> Bom, a primeira etapa é você obter a autorização para criar, porque é um animal silvestre a paca.

>> Coincidência? Claro, assim como é coincidência acordar com sono toda segunda-feira. É tudo sintonia editorial, entende? Aí a internet, que não perdoa nem o batismo de boneca, começou a perguntar: >> "Ué, mas pata não é crime ambiental?" >> "Calma lá! A Janja, sentindo o golpe no

ego de influencer, logo correu para explicar que a carne era presente de um produtor legalizado. Ah, o clássico é sempre um presente, um amigo, um sítio que não é meu. A logística do PT é baseada na amizade desinteressada de empresários generosos. Mas vamos aos números, porque aqui a gente trabalha com o bolso. O quilo da paca legalizada custa entre R$ 150 e R$ 300. Ou seja, o

casal tá tentando vender uma imagem de vida doméstica humilde, comendo uma proteína que custa o PIB de uma pequena cidade do interior. Aí apareceu um iluminado no comentário dizendo: >> "Ah, mas aqui no Pará todo mundo come, é comida de pobre". >> Ô, meu querido, você tá tentando convencer quem? Tem uma diferença enorme entre o cabôclo que caça pra subsistência e o rei do alvorada comendo iguaria exótica de criador VIP. É o sujo tentando passar lustra móvel no mal lavado. É o puro suco do desespero

eleitoral. Chega de hotéis em Dubai e tapetes de R$ 50.000. Agora é hora de botar roupinha de algodão e ir pra igreja fingir que é cristão. Estilo Hadad Manuela Dávila em 2018. Lembram?

Pareciam dois vampiros entrando numa loja de alho e mostrar que o painho de nove dedos é gente como a gente. Sim, começou a época da família tradicional, harmoniosa e com momentos felizes. Só uma pergunta, o filho do Lula tava lá ou ele ficou xingando a Janja de casa? Repara que almoço de Páscoa interessante. Nenhuma família, só o casal apaixonado e o cinegrafista.

Hum. Tão natural quanto os cabelos da Erica Hilton. Em 4 anos, Janja nunca fez um vídeo cozinhando e sempre disse que não era dona de casa. >> Porque a mulher do presidente Lula não nasceu para ser dona de casa. >> Mas as eleições fazem até ela ser uma mulher do lar que cozinha pro marido.

>> O que que você tá? >> Eu tô cozinhando faca hoje para você. Que desespero. [música] Eleições chegando. Chega de viagens e hotéis internacionais caríssimos com dinheiro público. Bora colocar roupinha humilde.

Cozinha e comida simples, sorrisinhos, aparentar amor, ir à igreja, luzes, câmera, ação. Alô, Luía Mel. Mataram um bichinho fofo só para gerar engajamento no Instagram da primeira desgrama e você não vai falar nada. >> [música] >> Se fosse o Bolsonaro comendo espetinho de gato na esquina, já tinha 200 ONGs. Salvem os bichanos pedindo impeachment no STF. Mas como é o amor, a paca morreu

por uma causa nobre, a reeleição. Mas se você achou que o Paca Gate era um limite, segura essa. Na segunda-feira, a blogueirinha do Planalto abriu uma live direto da academia. Ela queria provar que o marido não tá gagá, queria provar que ele tá virio, forte, um verdadeiro atleta. O que a gente viu? O sóia do

Munhá, dos Thundercats tentando fazer musculação. A Janja, com aquele tom de adolescente de 59 anos, soltou a pérola. >> Bom dia, gente. 7:10 da manhã. Então, resolvi acordar bem cedão hoje para fazer uma live aqui para mostrar uma coisa para vocês muito legal.

Aqui não tem PowerPoint. Aqui não tem IA. Aqui é isso. Todo dia. Meu marido já tá aqui desde as 6 da manhã. já fez 45 minutos

de esteira e agora tá aqui, ó. Quem disse que ele não conseguia fazer essa flexão? Tá ao vivo, gente. É ao vivo. Quem sabe faz ao vivo.

>> Água. Aguinha que é bom, que hidrata depois de 45 minutos de esteira. Estamos forte. Aqui não tem PowerPoint, aqui não tem IA. Meu marido faz flexão ao vivo, gente. PowerPoint. O que o software de

apresentação da Microsoft tem a ver com um velho fazendo supino? O trauma do Deltan da é tão grande que o PowerPoint virou um monstro debaixo da cama dessa gente. Eu sei que na cabeça dela a frase aqui não tem PowerPoint fazia sentido. E sem a bom, se tivesse a pelo menos talvez tivesse um filtro melhor para tirar aquela cara de quem tá vendo o boleto da previdência vencer. Mas vamos analisar a cena com olhos de perito. A roubada. Eu

notei que o Lula deu várias roubadas na execução do exercício. [música] É como dizia minha avó fisiculturista, quem rouba na vida rouba no treino. Dois, a toalha. Aquela toalha no pescoço tá mais armada que as promessas de picanha. Falso demais. O que ela estaria

escondendo? Três. O momento épico. O Lula tirando a cueca da bunda no meio da live. Meus amigos, eu perdi o sono. É

uma imagem que nem 10 anos de terapia apagam. É o ápice da elegância presidencial. Quatro. A arrogância. >> A água.

>> Aguinha que é bom, que hidrata. >> Ele treina com dois personal trainers. Um deles serve basicamente para segurar a aguinha na mão do reizinho. E o jeito que ele pede a água? Uma delicadeza de um lord, de um presídio. Aliás, será que

era água mesmo ou era o combustível transparente que o Lula tanto gosta? A moral da história, meus amiguinhos, é que a eleição opera milagres. Ela transforma a Janja, uma feminista que detesta tarefas domésticas. >> Porque a mulher do presidente Lula não nasceu para ser dona de casa. >> Numa mulher do lar que Marina Paca por 48 horas, ela transforma o Lula, um senhor que claramente precisa de ajuda para achar o controle remoto num triatleta de 6 da manhã. Eles acham que

a gente é otário. Eles acham que maquiagem figurino e efeitos especiais nível Spielberg vão apagar a realidade de um país onde o povo tá trocando a carne pelo ovo e não o de Páscoa, enquanto eles se deliciam com animais silvestres presenteados. Me dá até uma tristeza ver o Lula com tanta disposição na academia. Sabe por quê? Porque isso significa que ele ainda vai ter muita saúde para continuar roubando a gente por muitos anos.

[risadas] Se ele tivesse essa vontade toda para trabalhar honestamente, o Brasil já tava em Marte. Fiquem ligados porque daqui paraa frente é só ladeira abaixo. Vai ter vídeo dele jogando bola, vídeo dela fazendo crochê, talvez até um vídeo deles dividindo um miojo para parecer povão. Mas não se esqueça, por trás da paca deliciosa e da esteira de 45 minutos, o que manda é o mesmo sistema de sempre. O casal marginal continua marginal, só que agora eles têm o Sidôio roteiriando o dia a dia deles e uma toalha de rosto para enxugar o suor de quem finge que treina enquanto a gente corre na esteira da inflação.

O Long Chen levava o público para o mundo da fantasia, mas o Lula e a Janja são os únicos que conseguem fazer o fantasma da ópera parecer um amador e a Paca parecer o fantasma da obra. Eu sou oi Luiz e se você gostou desse deboche, já sabe, deixa o like, se inscreve e compartilha antes que o Ibama venha confiscar meu canal por excesso de verdades exóticas. Fui. Se você tem namorado dá para [limpando a garganta] caber, eu trato a sua mulher, você já vou me esquentar o vale da Cabão. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]