---
video_title: "Financial Times publica que EUA discutem sanções contra Xandão e farmácias de BSB ficam sem calmante"
video_id: 6FUb6hHDHYs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6FUb6hHDHYs
video_date: 2026-08-17T22:45:02+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
O prestigioso jornal britânico Financial Times, que não costuma publicar fofoca de comadre, soltou uma bomba editorial daquelas de secar o estoque de calmante antidepressivo de todas as farmácias do Detrito Federal. >> Os Estados Unidos voltaram a discutir a possibilidade de impor sanções ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, segundo reportagem do Jornal Britânico Fination Times, publicada neste domingo. A notícia, inclusive, é destaque também no nosso portal de notícias sptnews.com.br.

br. De acordo com o jornal, a discussão ganhou um novo impulso no governo Donald Trump depois que Alexandre de Moraes autorizou buscas relacionadas a investigação sobre o vazamento de informações usadas em reportagens a respeito do ministro Flávio Dino. >> A equipe de Donaldo Trumpo está reunida de portas fechadas discutindo a aplicação de novas e pesadíssimas sanções. Contra quem? Contra o intocável Onipotente, a divindade máxima do Cosmos Nacional, o próprio Alexandre Glande de Morais.

Aquele que olha no espelho enxerga a personificação da própria carta magna. Salve imperador Carecon. Só que esqueceram de avisar pro laranjão que aqui no Bananil todo mundo tem que bater continência pro xerife de Brasília. Trump não bateu continência, não baixou a cabeça e mandou avisar. >> Esse sujeito aí passou de todos os limites e é o inimigo declarado das liberdades básicas. Tinha um repórter no

Maranhão, o Luís Pablo, fazendo o trabalho dele de fuçar as entranhas do poder, investigando o suposto uso ilegal de carro oficial bancado com dinheiro público por parentes do excelentíssimo e pantro, ministro da justiça e do STF, Flávio Gordino. Aí para defender a honra do companheiro de plenário que o nosso paladino Carecon fez, despachou a pelúcia federal direto pra porta da fonte do repóter, o ex-secretário de segurança do estado, metendo o pé na porta com mandado de busca e apreensão. Vocês têm a exata dimensão da loucura autoritária em que nós fomos jogados. O cara pegou o artigo constitucional que protege a fonte da imprensa, amassou, cuspiu em cima e usou para acender o charuto do autoritarismo.