---
video_title: "COMEÇOU: PF acessa dados do celular do Vorcaro e três togados já estão suando frio!"
video_id: jDatnSqjY8Q
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jDatnSqjY8Q
video_date: 2026-02-09T17:04:58+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A PF conseguiu acessar os dados do celular de Vorcaro e agora os togados e Brasília estão em pânico! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Imagina um filme do Alfred Hitcock.

>> [música]

[música] >> Sempre tem um objeto misterioso que todo mundo quer. Todo mundo corre atrás, todo mundo trai, puxa o tapete, mata, morre, faz pacto com o diabo. E no fim você percebe o objeto nem era tão importante assim. Isso é o McGuffing. O próprio Hitcock criou esse nome meio besta de propósito, porque o Mcgffin é só uma desculpa pra trama. Ele existe para

fazer gente poderosa se revelar, se desesperar, se trair. O drama não está no objeto, está nas pessoas enlouquecendo por causa dele. Tem Mcguffin clássico para caramba, tipo a arca da aliança nos caçadores da arca perdida que todo mundo quer porque pode destruir o mundo. O falcão maltê que move um festival de canalices. A maleta misteriosa de Pop Fiction que ninguém sabe o que tem dentro, mas todo mundo topa matar por ela. e até os planos da

estrela da morte em Star Wars. Agora corta pra Brasília, porque no mundo real o Mcguffin da vez não é uma relíquia bíblica, nem uma estátua dourada, é o celular do Daniel Vorcaro, um objeto aparentemente banal, mas que pode explodir reputações, destruir carreiras, implodir o STF e fazer gente muito poderosa perder o sono. E o detalhe que transforma isso em filme de terror político. A Polícia Federal quebrou a criptografia. Agora não é teoria, não é boato, não é fofoca de bastidor, agora tem mensagens, áudios, vídeos e conversas. E como todo

bom MCF, o celular não é só um objeto. É a desculpa perfeita para ver quem começa a correr, quem começa a suar e quem já tá em pânico total.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. Pt, sol, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo a do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha, agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o

Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. [música] Tem o protocolo de e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem [música] frete grátis pro Brasil inteiro. Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é

agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Natoque tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, peguem seus extintores porque Brasília amanheceu pegando fogo. E não é figura de linguagem, não. Não é

meme, não é exagero de youtuber desesperado por click. É aquele tipo de pegando fogo estilo filme do Michael Bay, em que alguém mexe num pen drive errado e explode o congresso inteiro em câmera lenta enquanto toca rock dos anos 2000.

>> [música] >> A Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia do celular de Daniel Vorcar, o dono do Banco Master. Sim, aquele celular que provavelmente tenha mais segredo do que o celular do Pablo Escobar, do Tony Soprano e do grupo da família no WhatsApp, tudo junto. Os investigadores usaram ferramentas avançadas, softwares de última geração, coisa de CSI Miami, versão orçamento ilimitado, depois que o banqueiro se recusou a dar senha. Porque todo inocente age assim. >> Claro, doutor. Aqui tá o meu celular, só

não pode abrir nada dentro dele, tá? >> É tipo o cara falando: "Minha geladeira tá limpa, mas não abre a porta não". >> Reportagem do Gustavo Uribe, então é com ele que a gente vai falar. Polícia Federal quebra criptografia e acesso a dados de celular de Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, o dono da notícia tá aqui agora ao vivo com a gente. >> A informação é que a Polícia Federal já teve acesso a esses dados. É

interessante porque o Daniel Vorcaro tinha um iPhone 17 Pro Max que é extremamente complexo de quebrar a criptografia. A Polícia Federal levou semanas para conseguir quebrá-la graças a um software novo que foi comprado recentemente. Além disso, ele tinha uma camada extra de criptografia. O que me disseram na Polícia Federal, conseguiram acessar os dados? Os dados nesse momento, Carol e Itel, estão sendo peneirados, como chamam aqueles responsáveis pela decodificação deles, e também especialistas em dados. Eles

estão obtendo esses dados. Esses esses aplicativos da Polícia Federal, eles também têm uma idiossincrasia de que eles conseguem eh reverter mensagens e fotos apagadas. Então é esse processo agora que está sendo feito, tentando recuperar algumas imagens e mensagens que foram realmente apagadas pelo Daniel Vorcaro. Eles já tiveram acesso às conversas dele, certo? Tem até uma informação de uma fonte da Polícia Federal que disse que, claro, ele tem ele tem conversas com autoridades, mas o desafio da Polícia Federal agora é achar elementos que dem guarida ou pelo menos fortaleçam as linhas de investigação.

Então não adianta. >> Segundo a CNN, agora a PF tá compilando os dados para enviar pro STF, pra PGR. E aí entra aquele momento clássico de filme de terror em que você grita pra tela: >> "Não aparelhos!" Porque o aparelho ainda tinha camada extra de proteção, exigiu software novo e esses programas conseguem recuperar até mensagem apagada, ou seja, não adianta aquele clássico >> apaguei, então não existe mais. A PF agora apura se o Vorcaro fez irregularidade na gestão do banco e se pressionou autoridades para evitar a liquidação. Traduzindo do Juri dequês,

além de possível rolo financeiro, pode ter rolado lobby de bastidor, pressão, tapinha nas costas e ameaça velada estilo House of Cards versão cerrado.

Inclusive, quando o BRB tentou comprar parte do Banco Master e o Banco Central vetou, hum. E agora mensagens podem mostrar articulações paralelas, influência indevida, conversa torta, aquela famosa frase vê o que dá para fazer aí >> que em Brasília significa >> crime engandamenter. >> O Tofol deve liberar o conteúdo pra CPMI do INSS, que investiga fraude em benefícios. A expectativa é que o celular revele conexões empresariais, políticas e fluxos financeiros. Ou seja, o celular virou basicamente o anel do poder do Senhor dos Anéis. Quem abrir

aquilo ali vai ver alma podre de meio mundo. Foi decidido por unanimidade [música] o risote da família do Bozo. O problema? Há algumas raposas cuidando do galinheiro. Notícia boa? Acessaram o celular e

recuperaram os dados. Notícia ruim? Vão enviar pra PGR pro STF. Correção. A PF vai enviar os dados para serem deletados e escondidos pela PGR, pelo SDF. Isso

aqui não é piada. Isso aqui é praticamente um tutorial de como o sistema funciona. É tipo, >> parabéns, PF, vocês acharam a bomba. Agora entrega para quem controla o botão de apagar, igual a gente fez com os vídeos do 8 de janeiro. >> A não ser que sejam salvos em algum lugar seguro antes ou vazados para uma Malu Gaspar ou um Lauro Jardim da Vida.

Faz o seguinte, manda uma cópia pro Vanen e fiquem com um backup aí na PF com algum policial isento. Oi, oi, oi, oi, oi, oi, oi. Ô, maravilha. Oi, oi. >> Isso aqui já virou plano de sobrevivência institucional. É tipo

filme de apocalipse. >> Esponde pen drive, corre pro bunnker, confia em ninguém. E segundo Lauro Jardim, alguns ministros do Supremo Taiayá Federal já foram alertados que o caso master vai respingar com força na corte e eles estão em pânico total. Eu imagino o ministro agora dormindo igual personagem de filme de zumbi. Qualquer barulhinho e >> novas provas apontam personagens com influência institucional e movimentações financeiras arriscadas, traduzindo, gente poderosa mexendo em dinheiro que não devia.

Aí aparece a mensagem bomba. Fabiano Zetel pedindo liberação de pagamentos porque estaria sendo pressionado por uma autoridade da república. Autoridade da República. Que nome bonito para alguém grande pedindo dinheiro. É tipo chamar salto de transferência compulsória e ainda tem a empresa Victor que tentou comprar o banco por 3 bilhões e dois meses depois pediu recuperação judicial.

Isso é tipo eu tentar comprar uma Ferrari hoje e amanhã pedir vale transporte. E o esquema com postos ligados ao PCC usando maquininhas para simular transações. Brasil sendo Brasil em modo turbo.

E aí vem a bomba nuclear. Três pontos que podem derrubar ministros do SDF. Não é cair de tropeçar, não é cair de prédio em câmera lenta. Primeiro, a PF investiga a empresa Meridit, ligada à família do Tofoli, intermediando negócios, inclusive resort, e a suspeita de que ela recebia dinheiro de escritórios de advocacia. E a imprensa já revelou, o Banco Master pagava uma fortuna para escritórios. Só no ano

passado, R80 milhões deais. Inclusive pra esposa do Xander Clayon, contrato de 130 milhões. Aqui o Bananil vira a série da Netflix. O banco paga escritórios, os escritórios pagam a Meredit. E a Meredit repassa para quem? Para quem, minha

gente? Se isso se confirmar, é implosão institucional, é lavagem de dinheiro com roteiro de Breaking Bad versão togada. Segundo ponto, mensagens cobrando pagamentos por autoridades. E, curiosamente, os honorários da esposa de Xandemar. eram prioridade absoluta.

Podia atrasar tudo menos isso. Nada urgente assim na vida, né? Nem hospital trata paciente como esses honorários eram tratados. Terceiro ponto, ministros já sabem que vai respingar na corte, por isso querem barrar CPIs, porque CPI é tipo aquele parente fofoqueiro. Pode não resolver nada, mas conta tudo. Se estão

desesperados é porque sabem que tem coisa grande vindo. Resultado, se investigarem de verdade, o STF pode implodir. Implodir bonito. E a gente só viu a ponta do iceberg. A Malu Gaspar já avisou. Isso vem sendo apurado há meses.

Tem vida extravagante, operações gigantes, tentativa de venda de títulos paraa caixa. E ela compara com a Odebr, ou seja, isso aqui é novela longa, não minissérie. >> Para mim não é um caso que começou em novembro, né? Cara, muita coisa a gente fica sabendo que a gente não pode publicar. Tem um monte de coisa que eu ouvi e eu não vou escrever. O seu

interesse é chegar no mais próximo possível do fato. >> Consegue [música] fazer um paralelo entre o caso Master e o caso Odebrech? O que que esses dois casos ajudam a contar sobre o Brasil? >> Odebrecht chegou a fazer um organograma que espelhava o organograma do governo. Então eles conquistavam o os presidente Brechest Brasil. O forcaro de uma outra

forma fez parecido. Tinha R 580 milhões de reais só de gastos com consultorias. >> Você pensa que vai ter acordão para abafar tudo? Eu também pensava, mas parece que já tá tarde demais. Até o Lauro Jardim confirmou. E apesar das

tentativas de que seja feito um acordão para levar livrar a cara de todo mundo envolvido, travando as investigações, apesar dessa movimentação, Milton, as investigações, como você disse, estão andando sim, tanto na Polícia Federal quanto no Ministério Público Federal e também no próprio Banco Central. De acordo com pessoas a par da investigação com quem eu conversei na semana passada, Milton, esse primo do Tofoly, que aliás também é fundador do Resort Taal, esse primo do Toffol, ele é uma das chaves para se abrir muitas portas nessa história ainda nebulosa do resorte. Eu quero lembrar aqui também que nesse momento os celulares apreendidos nas operações da Polícia Federal estão sendo analisados pelos agentes, incluindo os celulares do Daniel Vorcaro. E apesar de algumas informações que diziam que o Vorcaro havia conseguido limpar o celular dele e haver e havia conseguido retirar informações valiosas de lá, não é bem assim. pode até ter tirado algumas informações, mas ali nos celulares dele há bastante informação relevante pro trabalho de investigação. Então, para

finalizar, claro que tem gente poderosa no Congresso, sobretudo entre os líderes, barrando hoje as possibilidades de uma instalação, de uma CPI do master, por exemplo. Claro também que tem gente se movimentando para que no judiciário tudo que já foi apurado e o que tá sendo e o que tá em apuração seja varrido para baixo do tapete. Mas o quadro de hoje, Milton, o quadro de hoje é precicioso no que diz respeito às investigações em curso. É um quadro de avanço e de revelação. >> Tradução. O sistema tá correndo em modo

desespero. Agora a pergunta final digna de filme épico. Será que o lado bom da Polícia Federal vai reagir? Ou vão deixar os deuses da toga botarem sigilo de 100 anos e jogarem tudo na vala comum da história? Porque se depender do sistema, esse celular vai virar aquele clássico arquivo do Brasil. Escândalo_line.

Gravíssimo_line final_line agora_vai.zip nunca mais aberto. Resumo do episódio de hoje, Brasília não tá em crise. Brasília tá em pré-explosão. É contagem regressiva, é bomba armada. É celular do

Vorcaro virando a caixa de Pandora da República. E como sempre, ou a verdade explode ou o sistema varre para debaixo do tapete e finge que nunca aconteceu. Mas pelo pânico dos togados, quando até ministro começa a suar frio, meu amigo, a bomba não só existe, ela já está fazendo tictac. No fim das contas, o celular do Daniel Vorcaro é o Mcuffin hit coqueiano brasileiro. Ninguém sabe exatamente o que tem dentro, mas o simples fato de ele existir já fez as pessoas mais poderosas do país correrem como figurante de filme do Hitcock quando a trilha sonora começa a subir.

Cansado do carnaval comum? Vem aí a Topolia no Taiaayá, onde o PIB e o judiciário se encontram. Ala dos banqueiros, bloco dos magistrados e o carro alegórico dos grandes empresários. E não esqueça, o amigo do amigo do seu pai. Segurança por conta da união, diversão por conta do sigilo. To Folia

2026 no Taiaayá, onde você cai na folia, pois a liminar não cai. Marca aquele amigo que precisa de um Abias Corpos para curtir a topira. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos] He.