---
video_title: "TIRO NO PÉ: Lula tenta COMPRAR EVANGÉLICO com dinheiro público e REJEIÇÃO SOBE PARA 90%"
video_id: ViIRpHPrTPs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ViIRpHPrTPs
video_date: 2026-04-26T20:05:30+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula tenta comprar evangélicos com dinheiro público e passa vergonha: sua rejeição dispara e bate recorde!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
como começou. >> Mas também quero dizer, as igrejas não tem que ter partido político. Eu quando quero conversar com Deus, eu não preciso de padre ou de pastores. Eu posso me trancar no meu quarto e conversar com Deus quantas horas eu quiser, sem pedir favor a ninguém. Nenhum pastor qualquer nesse país tem o direito de dizer que eu não creio em Deus.

>> Como continuou? A gente não tem que conversar com o pastor, a gente não ficar atrás daquele farofeiro que fala, fala, fala, fala, fala, fala, fala, fala em nome de Deus, cometendo pecado todo dia. Até porque utilizar o nome de Deus em vão é um pecado. Eu vejo a agressividade com que os pastores falam os evangélicos em alguns [música] programas de televisão. É uma coisa muito agressiva, é quase que uma coisa violenta. [música]

Como está indo? Evangélicos lançam campanha para zerar base de Lula e levá-lo a 100% de rejeição nas eleições. Grupo de fiéis miraminar simpatizantes ao presidente promete ação coordenada nas igrejas e nas redes sociais até o primeiro e segundo turno. >> Que o amor de Deus Pai, a graça de nosso Senhor Jesus Cristo e as consolações do Espírito Santo estejam com o nosso povo. É, Lula odeia os evangélicos e o sentimento é recíproco. O nove dedos

chegou a 90% de rejeição entre os crentes e só perde pro diabo.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Senta na cadeira, pega o café, mas pega um café forte, porque o que eu vou te contar hoje exige estômago de avestruz e a paciência de um monge budista num engarrafamento em São Paulo. Paciência.

larga esse celular para de ver dancinha, porque hoje a gente vai falar da operação mais cínica, mais escancarada e mais Lula Deus que esse governo já pariu. E olha que a régua do cinismo nesse palácio do assalto não tá alta, ela tá em órbita, tá dando tchauzinho pra Voyager lá no espaço interestelar. O Stalinácio passou 3 anos, 3 anos descendo a linha nos evangélicos. Era o esporte favorito dele. Depois de viajar com dinheiro público e esconder o relógio de luxo. Chamou de extremista,

chamou de fanático, desdenhou da igreja, fez piadinha com jejum. >> Uma coisa que é grave, eu não posso acreditar. Eu não sei se vocês viram, não dá para acreditar que o Bolsonaro marcou uma reunião com o Fux para ir rezar o Pai Nosso. Sinceramente, pelo amor de Deus, o Brasil precisa, sabe, tomar conta do Brasil. Porque um cidadão que vai conversar com a Suprema Corte e dizer: "Eu fui lá rezar o Pai Nosso, sabe? Não tem sentido." Parecia

que o hobby do gabinete era ver quem humilhava mais o cristão brasileiro antes do almoço. Aí, meus amigos, chegou 2026. O cheiro de urna eletrônica começou a subir e de repente o deus do Planalto percebeu que no Olimpo dele falta gente para bater palma. A pesquisa Genial Quest caiu na mesa dele e o painho de nove dedos quase engasgou com a picanha metafórica. 68% de rejeição entre os evangélicos. Isso

na quest, hein, que a gente sabe que faz pesquisa com o coração vermelho batendo forte. Na Atlas Intel, o negócio Beiros, 90%. O Lula tá mais rejeitado em culto do que o próprio capeta, porque o capeta a gente sabe que existe para ser combatido. Já o lulupetismo, a galera quer distância geográfica. Pausa para o café. Imagina a cena no

palácio. O Lula, esse ser supremo que se acha mistura de mandela com o divino Espírito Santo sentado com o óculos na ponta do nariz. A janja do lado com aquela aura de primeira desgrama do mundo olhando as unhas. E o Lula solta. Janjinha, esses crentes não estão entendendo que eu sou a salvação. Quatro

em cada cinco não me suportam. >> Ai, mas Lulinha, você não disse que eles eram tudo massa de manobra e fanáticos? Falei, mas agora eu preciso que esses fanáticos votem no pai. Liga pro Hington Dias, liga pro Incra, abre o cofre. Se a gente não converter eles com amor, a gente converte com o PX do tesouro. E

foi aí, meus caros, que aceita do Alvorada ligou a metralhadora de bondades. É a maior operação de compra de fé no mercado da história desse país. O PT não quer o seu voto, ele quer a sua alma, mas aceita o seu CPF se vier acompanhado de uma passividade bovina. O Incra, aquele órgão que deveria cuidar de reforma agrária, virou de repente uma corretora de imóveis celestiais. Começaram a distribuir título de terra em assentamento pra igreja. É mole. O

governo que chama o agro de fascista e o fazendeiro de vilão agora resolveu que o latifundo espiritual é o novo negócio da China. Estão dando lote de graça sem taxa para construir templo. É a reforma agrária da igreja do sétimo mandamento. Não roubarás, exceto se for pro partido. >> Sinceramente, de vez em quando eu fico imaginando que que Deus é petista.

>> Tradução. O Lula se cansou de ser Deus só pros militantes de esquerda que usam camiseta Lula Livre e decidiu que quer ser o dono do terreno onde você reza. é o coronelismo gospel com selo de garantia de foice e martelo. Sabe aquela verba que falta pra saúde? Sabe aquela que sumiu da educação? Pois é, elas

apareceram no Ministério da Cultura e no Turismo. Aquela turma que acha que religião é o ópio do povo, resolveu abrir a farmácia e distribuir o ópio à vontade em ano eleitoral. Foram sete convênios paraa marcha para Jesus e festivais gospel, repasses de 220.000 a 450.000.

Cidades como Santa Maria, Porto Alegre, Cuiabá, todo mundo ganhando um mimo do Papai Noel de nove dedos. É o PT financiando a música que eles detestam com o dinheiro que você suou para ganhar, para ver se o fiel esquece que na semana passada o partido tava chamando ele de retrógrado. >> E essa pauta, essa pauta da família, a pauta dos valores, é uma coisa muito atrasada. É o deboche puro. É o estalinácio olhando pro altar e dizendo: "Quanto custa esse aleluia aí? Bota na conta da

viúva". Essa aqui é para glorificar de pé a igreja. A igreja internacional da graça de Deus conseguiu usar a areia na carioca no rio de graça. De graça. Se o Mick Jagger quiser cantar lá ele paga.

Se o Roberto Carlos for fazer o especial de Natal ele paga. Mas para ser itapetista tentar cooptar o fiel. O aluguel é cortesia da casa. Afinal, o Satanine é o dono do Brasil, né? Ele é o senhor das terras, das arenas e das consciências. Por que cobrar da igreja

se o que ele quer cobrar o favor na urna? O nome do evento era Outono da Graça e foi graça mesmo, tudo de graça na conta do contribuinte, num milagre administrativo que só o lulismo consegue operar. O ministro Wellington Dias, o homem que cuida do social, ou melhor, do curral eleitoral, resolveu que 16 entidades evangélicas agora vão intermediar o programa Acredita. Entendeu a jogada? O governo federal quer que a igreja entregue o benefício.

Eles querem que na hora que o cidadão receber a ajuda, ele não veja o estado. Ele veja o pastor aliado do Lula dizendo: >> "Foi o painho que mandou". >> É o uso da fé como balcão de negócios. É transformar o templo em comitê eleitoral com puxadinho do Ministério do Desenvolvimento Social. E enquanto Deus de nove dedos distribui as benesses, ele usa pastor como lobista para colocar o Jorge Messias no STF. O pastor William

Douglas virou relações públicas do governo no Senado. Imagina o nível da humilhação. Um pastor ligando para senador de direita para pedir voto pro advogado do PT. É o ápice da lavagem cerebral dessa seita. Converse a vítima a amar o seu carrasco em nome de uma suposta governabilidade.

Deixa eu falar uma coisa séria aqui. Com todo o sarcasmo que meu coração permite. Você que é evangélico está assistindo. O cara que hoje te oferece um lote no Incra é o mesmo que no ano passado mandou a Polícia Federal bater na porta de quem criticava o governo. O cara que libera a Arena carioca é o mesmo cuja claque chama sua família de atrasada e fanática em todo o festival de cinema financiado pela lei juanet.

Tem algum preconceito? Eu tô perguntando >> contra crente. >> Contraente. >> O Lula não acredita em Deus. O Lula acredita que ele é o próprio Deus. E

como todo falso profeta, ele acha que pode comprar o seu silêncio como o dinheiro que ele mesmo tirou do seu bolso via imposto do consumo. O PT não é um partido, é uma seita. E numa seita você não questiona o líder, você apenas adora. Mas o problema é que 68% dos evangélicos já perceberam que o Messias de Garanhuns tem nove dedos e uma sede de poder que não cabe nenhuma Bíblia. Para mim, o Lula nunca teve mais que 20% de segmento evangélico, ao máximo. Tão

falando que agora que tem 62 de rejeição do segmento evangélico. A rejeição dele sempre estará em torno de 80% do nosso segmento e mais com as bobagens que ele anda falando contra Israel depois de eleito assumir que é comunista e que tem que lutar contra os valores de família tradicional, etc. e tal, declarações públicas. Ou seja, ele só esconde o que ele é no período eleitoral. Passa o período eleitoral, o Lula mostra o verdadeiro L. Ele pode chamar Elisiane

Gama até o capeta que ele não consegue reverter esse quadro. Vai continuar daí para pior. Ele não segmento evangélico. Porque Lula é o que é na sua essência e nós evangélicos somos o que somos. É água e óleo. Não vai se misturar. É

impossível. Não tem não tem solução a no segmento do evangélico. E quanto mais ele abrir a boca mais instante ele vai ficando. Mais rejeição. >> Mais rejeição vai ficando. Só fala as

neas. >> Sabe o que acontece quando o charlatão é descoberto? Ele não pede desculpas, ele aumenta o tom da pregação e pede mais dízimo. >> Eu acho que o meu Deus não é o Deus do Bolsonaro. O dele é outra coisa.

Enquanto o Lula faz essa operação oração aqui fora, a NP, Agência Nacional do Petróleo, aprovou o fim das transmissões ao vivo de suas reuniões. A cortina desceu. O mágico de Os do Planalto quer fazer os negócios no escuro enquanto você fica distraído com o Lula Gospel no palco. Stal Ininácio vai continuar com aquele sorriso amarelo, a Bíblia debaixo do braço que ele nunca leu e o cheque do Tesouro Nacional na mão. Ele aposta que você tem memória curta. Ele aposta que o

brasileiro é um eterno otário que aceita a migálha de quem lhe roubou o banquete. Mas os números não mentem. 90% de rejeição. A lona do circum petista está pegando fogo. E não é fogo do céu, é o fogo da realidade batendo na porta. O

deus do PT está nu e nem todo linho fino das roupas da Janja consegue esconder a decadência dessa seita. É rir para não chorar, brasilinas e brasilinos. ou no caso do nosso Messias de nove dedos, é só esperar para ver qual vai ser o próximo pastor que ele vai tentar comprar com um cargo de terceiro escalão ou um lote de terra no meio do nada. Bíblia, Bíblia, desgraçados. O show tá acabando e o público já começou a ir embora. Fui. E fiquem com Deus,

>> porque tem gente que não tá tratando a igreja para custar da fé ou da espiritualidade. Está fazendo da igreja. um palanque político ou uma empresa para ganhar dinheiro. >> Que o amor de Deus Pai, >> a graça de nosso Senhor Jesus Cristo e as consolações do Espírito Santo estejam com o nosso povo. >> Que eu não gosto de ir numa igreja, sabe, época de de de campanha.

Sinceramente, eu não gosto nem da católica, nem evangélica e nenhuma igreja.

>> [música] >> Minhas amigas e meus amigos, a família é a base da nossa sociedade.

>> Se joga, se joga Niterói. >> E acadêmicos de Niterói entra na reta final do desfile nesse setor. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o Qode na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Yeah.