---
video_title: "ELE VAI FALAR TUDO: Vorcaro manda recado ameaçador ao STF e togados surtam!"
video_id: rZ3TvfLaVVc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZ3TvfLaVVc
video_date: 2026-03-19T21:30:52+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Vorcaro manda recado ameaçador ao STF e sinaliza que vai delatar os togados!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Tem personagem que não precisa de arma, não precisa de exército, não precisa nem levantar da cadeira, basta abrir a boca. É o caso do raio negro, dos inhumanos, da Marvel.

[música]

O sujeito é basicamente um megafone do apocalipse. A voz dele é tão poderosa que se ele resolve dizer um simples >> bom dia, >> acabou. Não tem café, não tem trânsito, não tem STF, não tem mais nada. Tudo explode. É planeta em modo avião permanente.

>> Por isso ele vive em silêncio, se comunicando por gestos, cara de paisagem e aquela atensão no ar, tipo reunião de família em que todo mundo sabe de um segredo, mas ninguém quer ser o primeiro a falar. E olha como a ficção às vezes perde pra Brasília, porque hoje a gente tem o nosso próprio raio negro, versão Banco Master. Daniel Vorcaro tá lá preso, quietinho, quase zem, mas soltando sinais. Não, ele não quer falar, imagina, ele não pretende delatar ministros, a não ser que seja inevitável. Ou seja, o cara basicamente levantou a mão e disse: >> "Relaxa, eu não vou apertar o botão".

>> Enquanto tacou o dedo em cima do botão nuclear.

Por quando alguém diz que não quer falar, mas deixa claro que tem o que falar, meu amigo, o silêncio começa a fazer barulho e muito. Vorcar virou aquele personagem que todo mundo observa de longe, torcendo para ele continuar no modo mudo. Porque se esse raio negro de terno resolve abrir a boca, não é escândalo, [música] é evento bíblico, é trombeta do apocalipse ecoando no planalto. E diferente dos quadrinhos, aqui não tem herói para salvar no último segundo. Só gente rezando para ele continuar fazendo mímica.

>> [música]

>> Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, sabe aquele clima de filme em que todo mundo tá fingindo normalidade, mas você sente que a qualquer momento alguém vai levantar da mesa, jogar o guardanapo no chão e revelar um segredo que destrói a família inteira? Então, Brasília hoje tá exatamente assim, só que em vez de jantar de família, é um banquete de Brasília com lagosta, vinho caro e delação premiada no cardápio. >> As futuras gerações

saberão reconhecê-lo, >> porque o clima na capital é de tensão, medo e é aquele silêncio constrangedor de elevador quando entra alguém que sabe demais. E esse alguém, meus amiguinhos, atende pelo nome de Daniel Vorcaro, o banqueiro que basicamente soltou a seguinte frase: "Não vou poupar ninguém". Ou seja, o cara virou o Thanos da Faria Lima, instalou o dedo e falou: "Metade de Brasília pode desaparecer". E aí você vê a coluna da jornalista petista e espeguete de o Zé Dirceu Vôica Bérgamo, trazendo essa história. E você percebe que não é só notícia, é roteiro.

Porque quando começa com nos bastidores já sabe, vem bomba. E não é bombinha de São João, não. É bomba estilo filme do Christopher Nolan, daquelas que você não sabe se corta o fio vermelho ou azul ou se muda de país. O Vorcar vai envolver o Supremo na sua delação. O que que eu apurei? Eu apurei que se depender dele,

da vontade dele, do desejo e dos consultores dele, ele não vai megali, não vai atingir o Supremo na delação, né? Ele vai fazer isso em último caso, só se for completamente inviável, né? antes de mesmo de decidir partir definitivamente para uma delação, ele já falava sobre isso. Em primeiro lugar, o Varo dizia ter consciência de que para arrastar o magistrado do Supremo, da mais alta corte do país, pro centro desse furacão, ã, porque não é só noticiário, né, Megali? Quer dizer, é chegar e falar: "Olha, foi isso, foi aquilo". É, é, é realmente a palavra

dele entrar eh eh eh nisso, né? Para isso ele precisaria ter provas irrefutáveis do cometimento de crimes sob o risco da delação dele ser rejeitada pela procuradoria geral da República, por setores do Supremo Tribunal, por setores da polícia federal, eh, e até pelo Supremo. Então, ele manifestava, além disso, além de falar para trazer um ministro pro centro de tudo isso, precisa ter prova de crime, não apenas de ah, é constrangedor, não é constrangedor, mas sim provas de crimes. Além disso, ele manifestava também a certeza de que envolver um magistrado na colaboração pode despertar o espírito de corpo da maioria da corte e pode dificultar a vida dele. O que que ele quer, né, Mgal?

Ele quer sair da prisão. É isso. Ponto, né? Ele não quer passar obras a limpa, ele não quer, ele quer sair da prisão e para isso vai precisar colaborar com a justiça. Então ele só deve falar da relação dele com magistrados em depoimentos, caso ele seja pressionado pelas autoridades, pelos investigadores a discorrer sobre essa convivência. E

sendo mais direta, Megales, se o ministro André Mendonça realmente, que é o relator do caso no próprio Supremo, sinalizar que é isso também que ele quer. Então, além de tudo, Megal, o Vorgaro não tem assim nenhum sentimento de raiva dos ministros. Às vezes a pessoa tem aquelas mágoas, um colaborador, aquela coisa do passado e e coloca as pessoas no meio ali. Eh, ele não tem esse sentimento de raiva, pelo contrário. O Alexandre de Moraes, por exemplo, ele considera um amigo, ele elogia, elogiava, né? Agora ele tá lá

preso, não tá falando com ninguém. O C Nes Marques votou contra ele na prisão, ele ficou contrariado, mas nada a ponto de mudar eh essa esse rumo aí que ele pretende dar a delação. Claro que não depende só dele, como eu disse. Eh, mas se depender no que depender dele, isso não vai acontecer. pegar ali.

>> E olha que interessante, o problema não é se ele vai delatar, o problema é quem ele vai delatar, porque segundo a apuração, o homem tinha conexões. O Vorcaro era basicamente um Wi-Fi institucional, pegava em todo lugar, inclusive onde não devia. E aí entra o ponto mais bonito da história. Ele não pretende delatar ministros do STF, a não ser que seja inevitável. Ah, inevitável.

Inevitável é uma palavra maravilhosa. Eu não vou comer esse brigadeiro, a não ser que seja inevitável. Eu não vou mandar mensagens para ex, a não ser que seja inevitável. Eu não vou expor ninguém, a não ser que seja inevitável. Ou seja, já tem tudo pronto. Só falta um momento

dramático, a trilha sonora e o zoom na cara do ator. Por vamos traduzir isso aqui para o português. Claro. Se ele diz que só vai delatar ministro se for inevitável, é porque tem ministro para ser delatado. Não é difícil. Isso não é

interpretação, isso é alfabetização básica. É tipo alguém virar para você e falar: >> "Eu não vou contar o segredo, a não ser que eu precise". >> Meu amigo, se não tivesse segredo, não tinha o que contar. Então o Vorcaro basicamente fez o seguinte, mandou um recado, um recado educado, institucional, mas com aquele tom de a gente se entende. É o famoso >> olha, eu não quero confusão, mas também não tenho problema nenhum com confusão.

>> É um arruma o meu que eu não bagunço o teu. É quase um bilhete. >> Queridos ministros, tudo bem? Só passando para lembrar que eu tenho memória boa, viu? Beijos. E tudo isso

pela imprensa. Olha o nível do negócio. O cara não mandou o WhatsApp, não mandou o recado cifrado, ele deu entrevista. É como se fosse um vilão de filme que decide explicar o plano inteiro no meio da sala. E aí vem a parte que é maravilhosa. A coluna tenta suavizar.

>> Ah, ele não quer envolver o STF. >> Claro que não quer. Quem quer arrumar problema com o STF? Ninguém quer tretar com quem decide o final do jogo, mas ao mesmo tempo ele deixa claro que pode. É tipo aquele cara na escola que falava: >> "Não vou contar pra professora, relaxa, só se precisar".

>> Pronto, a ameaça já tá feita, nem precisa contar. E aí entra outro ponto sensacional, os advogados aconselhando. >> Olha, não coloca o nome do judiciário porque pode dar ruim. >> Pode dar ruim, meu amigo. Isso já é o ruim. Isso aqui já é o capítulo em que a

série entra no modo caos total. Porque aí vem aquela ideia genial de Brasília. Vamos fazer uma delação, mas só de parte das coisas. Ah, pronto. Agora inventar a delação diet. Zero

açúcar, zero culpa e zero verdade também. Não, vamos delatar só político. Como assim só político? Agora a corrupção virou bifet. Ah, eu vou querer só o prato principal. A sobremesa eu

deixo. Não existe meia delação. Meia delação é igual a meia gravidez. Não existe. Ou é ou não é. Meia verdade é

mentira inteira. Isso é filosofia básica, não é nem política. E o mais engraçado é que eles acham que dá para combinar isso com a realidade. >> Não, a gente controla a narrativa, >> controla nada. Se a Polícia Federal chegar nos nomes depois, acabou. A

delação vira peça de ficção, vira roteiro mal escrito. E aí vem a cereja do bolo, o tal do espírito de corpo do SDF. Espírito de corpo. Olha que bonito. Parece nome de aula de yoga institucional. Respira fundo, protege os

colegas, expira, ignora o escândalo. >> Na prática, o que isso quer dizer? Que se mexer com um, mexe com todos. É tipo Vingadores, só que sem capa e com muito mais toga. E aí entra a parte totosa. O

próprio Vorcaro demonstrava apreço por Xandão. Amigo, chamava de amigo. Brasília é um lugar mágico. Você tem banqueiro investigado, ministro do Supremo e os caras são amigos. É tipo um episódio de sitcome.

Se riou ou se chora. E não só isso, defendia contrato de 129 milhões com o escritório da esposa do ministro. 129 milhões não é um contrato, é um prêmio da Mega Cena com cláusula jurídica. E aí você lê que ela trabalhou de fato, mobilizou advogados. Claro que trabalhou com 129 milhões. Eu também mobilizo até

figurante de novela, cachorro de comercial e três advogados que eu nem sei o nome. E aí vem o outro trecho maravilhoso. Ele ficou chocado com o Cássio Nunes Marques porque votou pela prisão. Chateado. Olha o nível. O cara

tá sendo investigado, mas o problema é que o ministro não votou como ele esperava. É tipo o cara ser preso e reclamar da nota do Uber. E mesmo assim, mesmo chateado, ele não quer envolver o STF. Claro, ainda não, porque de novo, só se for inevitável. Essa frase é a arma nuclear dessa história. [música]

E aí você juntou tudo e percebe, o STF não pode respirar aliviado coisa nenhuma. Isso aqui não é alívio, é suspense. É aquele momento de filme em que a música para e você sabe que vai dar ruim. Porque o recado foi dado e foi dado com elegância, com educação e com ameaça embutida. E aí vem o ponto crucial. Isso

não pode virar cordão, porque o risco é esse, fazer uma delação limpa, higienizada, sem nomes incômodos. A famosa delação gourmet, bonita, bem apresentada, mas sem substância nenhuma. E aí entra a pressão. Pelúcia Federal, Mendonça, porque até agora a PF tá fechada com interesse público e isso em Brasília já é quase um plot twist. E o Mendonça, que tá com a caneta da homologação, já deu sinais de que quer uma delação completa.

Completa. Não é edição do diretor, não é versão Netflix, é versão sem corte. E isso muda tudo porque pela primeira vez começa a aparecer a possibilidade de uma delação que não poupe ninguém. E aí entra o medo real, porque quando você abre essa porta não tem como escolher quem entra e quem fica de fora. [música] E aí vem a melhor parte. Advogados

dizendo que envolver ministro pode gerar retalhação. Retalhação. Olha que palavra bonita para descrever chantagem institucionalizada. >> Ah, se você mexer com a gente, a gente mexe com você. >> Isso não é estado de direito, isso é roteiro de filme de máfia. Só falta a

trilha sonora e alguém falar: >> "Isso aqui é pessoal". E aí alguém solta, melhor fechar o país. Pois é, porque se a regra for essa, acabou o jogo. Não tem mais regra, só tem proteção de grupo. E aí a pergunta que fica no ar, aquela pergunta que ninguém quer fazer, mas todo mundo tá pensando.

Se essa delação sair de verdade, completa, sem filtro, sem maquiagem, quem cai primeiro? Porque o Vorcado já deixou claro, ele sabe. E quando alguém que sabe resolve falar: "Meu amiguinho, aí não é mais crise, é temporada final". No fim das contas, Brasília virou um grande filme mudo. Porque se o vorc negro de gravata abrir a boca, não sobra nem toga para contar a história.

>> [música]

>> เ [música]

[música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.

>> [aplausos] >> Oh.