---
video_title: "ACABOU PRO MORAES: vaza mensagem final de Vorcaro para Xandão e ela é devastadora!"
video_id: elRZfUsOIXY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=elRZfUsOIXY
video_date: 2026-03-06T00:57:24+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Vazou a última mensagem de Vorcaro para Xandão antes de ser preso e ela é devastadora para Xandão. Acabou para ele. 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Vocês lembram de agosto de 2021? A revista Veja lançou uma capa histórica. Colocaram o Chandão na capa como se fosse personagem de Game of Thrones. O título era épico. A muralha.

[música]

Isso mesmo. A ideia era que o Xandão era tipo a muralha de Westeros, aquele paredão gigantesco que protege o reino dos bárbaros.

Segundo a revista, ele era o grande escudo da democracia brasileira, o homem que bloqueava os ataques dos terríveis selvagens golpistas. Bolsonaro, empresários de WhatsApp, tiozões do churrasco, tias do zap. Uma muralha serve para quê? Para bloquear invasões, bloquear ataques, bloquear inimigos. Pois é, só que agora a gente descobre que Shander Clayon é realmente uma muralha, só que não é a muralha que bloqueia inimigos da democracia, é a muralha que tenta bloquear a prisão do banqueiro Daniel Vorcar. Ou seja, a Veja

prometeu Game of Thrones e a gente ganhou La Caça de Papel.

Brasilinas e brasilinos, tem certos escândalos no bananil parecem roteiro de filme, não de filme sério, de comédia pastelão misturado com thriller político. Porque olha a situação, o banqueiro Daniel Vorcar, o dono do banco M, está prestes a ser preso. E o que ele faz logo cedo? Manda mensagem no WhatsApp para quem? para o ministro Alexandre Grande. Sim, 7:19 da manhã,

enquanto a maioria das pessoas manda bom dia com café e florzinha, >> o Vorcaro manda. Fez uma correria aqui para tentar salvar. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear? >> Bloquear. Bloquear o que exatamente?

Porque a gente sabe o que é bloquear hoje em dia. Bloquear perfil no Twitter, bloquear uma conta bancária, bloquear canal no YouTube, bloquear opositor político, mas bloquear prisão de banqueiro mafioso, essa é nova. E o melhor, Shander Cleisson responde, só que responde como? Com mensagens de visualização única, aquelas que se autodestróem, tipo aquelas mensagens do Missão Impossível. Esta mensagem irá autodestruir-se.

>> Essa não. >> Só que nesse caso não era o Etan Hunt, era o Shandão Hunt. A Polícia Federal encontrou essas mensagens no celular do Vorcar. O cara tava tentando fugir de jato particular para Dubai com escala em malta. Ou seja, o roteiro era basicamente Prenda-me Se for Capaz. 4 edição banqueiro

brasileiro. Só que não deu tempo, a PF chegou antes e o curioso é que não foi a primeira conversa entre eles. Já tinha registro de conversa em primeiro de outubro de 2025, mas o conteúdo também sumiu porque eles usavam aquele recurso maravilhoso, mensagem que desaparece, que é tipo aquele botão do videogame que apaga a memória. Só que a PF não é o PlayStation. Aí perguntaram para o Xander Cleon: >> "Ministro, existem essas mensagens?"

>> E ele respondeu: >> "Não recebi essas mensagens. Trata-se de ilação mentirosa para atacar o STF". >> Pronto, tá resolvido. No bananil é assim, é só negar. Não aconteceu.

Pronto, caso encerrado. É tipo criança quando quebra o vaso da mãe. >> Eu não fui. >> O Xander Cleisson claramente entrou numa fase psicológica muito específica. A psicanálise chama isso de fase da negação. Primeira fase do luto, quando

acontece algo ruim e a pessoa fala: >> "Não, isso não está acontecendo". >> Tipo quando o médico diz: "O senhor está doente?" E o cara responde: >> "Não tá nada, isso é só uma tosse." >> Pois é, o Xanderval está nessa fase. Ele nega que encontrou o Vorcaro, só que a imprensa inteira já contou. Teve

encontro, teve vinho, teve charuto, teve bunker. Parecia reunião de vilão de filme de James Bonds. Só faltou o gato branco no colo do Chandão. E quando a imprensa insistiu, ele fez o quê? Sumiu.

Clássico. Estratégia ninja. >> Se eu não falar nada, talvez desapareça. >> É tipo dívida de cartão de crédito. Se você ignorar o suficiente, talvez ela vá embora. Mas tem um detalhe grave nessa

história toda. Essa mensagem do conseguiu bloquear, isso levanta uma possibilidade no direito chamada obstrução de justiça, que é crime. Se alguém tenta atrapalhar a investigação, isso é crime. Simples assim. Agora imagina a cena. O cara sabe que vai ser

preso. Aí manda mensagem para um ministro do Supremo. >> Conseguiu bloquear. Se fica provado que ele pediu ajuda para impedir a prisão, nós estamos diante de uma situação absolutamente surreal. Um ministro que teria que ser investigado, talvez até preso preventivamente para não interferir na investigação. Hum, mas

calma, porque o roteiro fica ainda melhor. A PF descobriu que o Vorcaro sabia do inquérito antes. E sabe como ele soube? Segundo a investigação, invadindo ilegalmente sistemas da própria Polícia Federal. Sim, o cara era banqueiro, mas também era meio hacker, basicamente um vilão da Marvel versão Faria Limers. E quando ele queria mandar

mensagens que desapareciam, ele fazia o seguinte, escrevia no bloco de notas, tirava print e mandava. Ou seja, o cara estava usando modo espião nível SASI Miami. Só que aí tem uma mensagem maravilhosa que foi pega. Dia 30 de outubro de 2025, ele escreve para um destinatário misterioso. Tudo de importante no final fica no seu colo. Seu legado para o

Brasil será eterno. Você é a pessoa mais importante do país. Nossa, quem será? Quem será a pessoa mais importante do país? Quem será a pessoa em cujo colo cai tudo? Quem será o sujeito que ganha

todos os sorteios de distribuição de processos?

E o que estava acontecendo naquela exata data mensagem? A mega operação contra o comando vermelho no Rio e o ministro Xander Cleon foi até o Rio cobrar explicações do Cláudio Castro. [música] Olha

que coincidência, tudo de importante cai no colo dele. [música] É impressionante. Se fizer um sorteio da Mega Cena no SDF, o número sorteado vai ser sempre Alexandre de Moraes. Mas calma que piora. >> A investigação revelou que o Vorcaro também corrompia dois chefes de supervisão do Banco Central. Sim, o cara

tinha infiltrado dentro do Banco Central. Eles avisavam quando o banco estava sendo investigado, revisavam documentos, davam dicas. Basicamente o cara tinha insided trading institucionalizado. Bonito, né? No dia da prisão acontece então a mensagem para Chanderleia. Conseguiu bloquear? E o

banco faz duas manobras desesperadas. Primeiro, os advogados enviam petição tentando impedir a prisão. Só que tem um detalhe, eles enviaram 18 minutos depois da ordem de prisão ser assinada, uma decisão que estava sob sigilo, ou seja, alguém sabia antes. Segundo movimento, anunciaram as pressas à venda do banco para um grupo chamado Victor, com investidores árabes misteriosos, R bilhõesais, sem nomes, sem detalhes, sem nada. Parecia aquele golpe do príncipe da Nigéria.

>> Olá, amigo. Preciso transferir bilhões. Posso usar sua conta? >> Mas não deu tempo. O Vorcaro foi preso no aeroporto. O banco foi liquidado. Fim

de jogo. Hum. E agora voltamos à mensagem. >> Fiz uma correria aqui. >> Tradução, alguém avisou.

>> Conseguiu bloquear. >> Tradução, alguém tentou ajudar. Bingo. >> Uh, a bingo. >> Porcaro trocava mensagens com todo mundo. Todo mundo, menos com a advogada

dele, que é quem? A esposa do Xandão. Curioso, né? Contrato de R$ 129 milhões deais e zero mensagens. Zero nada.

Nenhum bom dia, nenhum emoji, nenhum joinha, nada. Aliás, se a mensagem era >> conseguiu bloquear, >> alguém precisa explicar quem manda em quem nessa história, porque juiz normalmente não recebe mensagem perguntando se conseguiu bloquear a investigação. Mas calma, tem uma explicação lógica. Talvez seja porque o Xandão jogava vôlei com o Vorcaro e o Vorcaro estava perguntando, conseguiu bloquear no sentido bloqueio de rede, esporte, gente, tá tudo normal, que que é isso? Vocês exageram?

Mas não, a melhor parte foi a reação da imprensa. A jornalista Malu Gaspar falou: "Vorcaro pode virar homem bomba". >> Daniel Vorcaro tá preso de novo e dessa vez não vai ter juiz que se arrisque para soltar ele, não. Tudo indica que o destino dele é morfar na cadeia. A menos, é claro, que ele faça uma delação premiada. E é em torno disso que giram

hoje 100% das conversas em Brasília. Parte das pessoas fala com medo, outras com uma grande expectativa. Mas afinal, o dono do master vai fazer uma delação? Esse é você, alguém que se julga acima de tudo e de todos e de repente você se vê na cadeia sem nenhuma alternativa para ficar livre ou diminuir seu sofrimento, a não ser falar: "O que você faz? Desde ontem, o medo de uma delação premiada fez muita gente perder o sono.

E já tem ministro do Supremo dizendo nos bastidores que chefões de máfia não podem fazer delação premiada. Não é bem assim. O que a lei diz é que os líderes de organização criminosa que delatam têm menos benefícios do que os subordinados, que é bem diferente. Mas sabe como é, né? Desde ontem o Vorcaro se transformou em homem bomba. E pelo que a gente viu

nas mensagens do celular dele, um homem bomba sem muita paciência, que muita gente tá querendo impedir que venha explodir. >> Perfeito, porque se esse cara resolver falar, vai ser tipo final de filme do Clube da Luta, Prédios Explodindo, um atrás do outro. E o Vorcar pagou caro pela amizade. R9 milhões deais, charuto, vinho, videoconferência de pijama, viagens. E quando pediu socorro, talvez tenha recebido uma mensagem que dizia: >> "Resolve seu BO aí, tô fora". E o

curioso, telefonemas, mensagens, por muito menos que isso, Bolsonaro virou investigado. Deltan foi caçado, enterraram a Lava-Jato. Empresários foram chamados a PF por causa de emoji de WhatsApp. Luciano Heng perdeu direitos políticos por figurinha de grupo de WhatsApp. Agora imagina se a justiça fosse tão dura com Xanderleia quanto ele foi com brasileiros comuns. Imaginem, seria o

episódio mais assistido da história. A Globo News ficou meio atordoada. O comentarista político e sóia do Gonzo, Octaávio Fedes, digo Guedes, estava com aquela cara. Otávio, então a gente vai colocar algo um pouco mais eh complexo, que foi eh a Malu Gaspar acabou de subir na coluna dela. Uma das últimas mensagens que Daniel Vorcaro enviou no dia em que ele foi preso logo de manhã e ele enviou aí não é pra namorada dele, é pro ministro e Alexandre de Moraes do STF às 7:19 do dia 17 de novembro, quando ele escreveu pro ministro no WhatsApp o seguinte: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar alguma novidade?

Consegui, conseguiu ter notícia? ou bloquear. Então essa é a informação que ele manda pro celular do ministro Alexandre de Morais, de acordo com as informações que a Malu Gaspar teve. Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou

bloquear? Tá lá. Eh, Malu diz que Alexandre de Moraes respondeu logo, mas não é possível saber o que ele disse. Isso porque o que se segue são três mensagens de visualização única do tipo que se apaga, aquelas que se apagam quando o destinatário as lê. As trocas, a troca de mensagens entre Vorcaro e Alexandre de Moraes foram encontradas pela Polícia Federal no celular do Vorcaro. A gente já falou

isso, que foi preso naquele dia às 22 horas no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo, quando ele tentava embarcar em um jato particular para Dubai com escala em Malta. Então, Otávio, eh, horas antes da prisão, então às 7 da manhã, às 7 horas 19 minutos. >> Me manda, pede para alguém me mandar aqui para eu ler, eu ler com calma para Ah, tá aqui. Achei. Vai, vamos lá.

Desculpa, Júlia, que eu tô eu tô recebendo isso aqui agora também. Vamos lá. >> É, a gente tá dando o que acabou de subir no blog da Malu Gaspar. essas mensagens. A gente estava até agora analisando as mensagens do telefone celular de Vorcaro pro da namorada dele, Marta Greif. E agora a Malu subiu mais

uma mensagem que está em posse da que foi eh descoberta pela Polícia Federal. Extraída é a palavra correta que eles usam, os policiais federais que foram que foi extraída pela Polícia Federal do celular de Vorcaro. E dessa vez a conversa é com o ministro Alexandre. Parabéns, imprensa. Vocês passaram anos alimentando o monstro. Enquanto vendiam

a narrativa do golpe contra a democracia, o herói de vocês embolsava R$ 130 milhões deais. Essas mesmas figuras tiraram Bolsonaro da eleição, colocaram Lula na presidência e passaram a ditar os rumos do Brasil. Surpresa que a gente tá como tá? Estamos diante da maior fraude bancária da história do Bananil, com ministros do Supremo citados diretamente, mas no Brasil isso é só um detalhe. Chegamos ao que os físicos chamam de ponto de entropia máxima. O

vaso quebrou, não tem como colar de volta. Alguém vai ter que perder a cabeça. A pergunta é: Tofol ou Xandão ou os dois? Quem será? Em qualquer país sério, esse ministro já estaria afastado, sendo investigado minuciosamente.

Mas estamos no Bananil, aqui vale tudo. >> Essa, esse diálogo anterior ocorreu no dia 1eo de outubro e depois tem esse no dia 17 de novembro, que por um acaso eh foi mantido no celular. E a minha hipótese numa dedução óbvia, é que como ele teve esse diálogo nas 7 horas da manhã do dia em que ele acabaria preso e foi um dia muito corrido, possivelmente ele não ter tempo de apagar a mensagem como ele fazia sempre. E essa sobrou no celular com é com esse diálogo que é muito sugestivo, mas é não é conclusivo, né? A gente tem que esperar as investigações avançarem para saber a que se refere, né? Essa mensagem que chama

atenção, né? Porque não é qualquer um que pode mandar uma mensagem para um ministro do Supremo, ainda mais o Alexandre de Moraes, que era essa altura continua sendo um ministro muito muito poderoso, talvez o mais poderoso do Supremo, para pedir notícia, discutir andamento da da sua rotina, da sua vida, da sua situação, né? É as expressões salvar o bloque >> mesmo para os padrões elásticos brasileiros não existe a menor condição de Xander Cleon e Tofley permanecerem no cargo depois disso. A pergunta agora é: Paulo Gonê vai continuar blindando? A Columbre vai continuar blindando porque o Xander Clayon já fez o movimento clássico. Soltou nota negando

tudo, dizendo que é ataque ao SPF. E ninguém vai investigar. Sério? Ninguém. Então é isso. Eis aí o salvador

da democracia que venderam para vocês. E no fim das contas fica a comparação perfeito. Em 2021, a Veja colocou Alexandre de Moraes na capa como uma muralha, o grande paredão que protegeria a democracia brasileira dos bárbaros golpistas. um herói épico. Só que agora a gente descobriu que a muralha realmente existe, só que ela não estava bloqueando ataques contra a democracia, pelo visto, estava tentando ver se dava para bloquear a prisão do Vorcaro.

Essa receita 129 milhões, eu aprendi com o amigo do amigo do meu pai. Você vai precisar de 13 ovos. Esses são orgânicos. Peguei da Janja. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal,

comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]