---
video_title: "Andreia Sadi PASSA MAL ao vivo com a DOSIMETRIA e Xandão FAZ BESTEIRA!"
video_id: lNhZTqtta_w
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNhZTqtta_w
video_date: 2026-05-09T22:03:58+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Andreia Sadi passa mal e dá chilique ao vivo com a dosimetria e Xandão faz besteira! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Todo mundo que sobreviveu ao Brasil dos anos 70, 80 ou 90, acabou vendo algum programa de auditório mofado, onde o apresentador, suando mais que tampa de marmita, girava uma tômbola de bolinhas coloridas ao vivo. >> Número dois. Número cinco. [música] Número zero. >> Lembra? A plateia ficava em um silêncio

sepulcral, segurando o bilhetinho com a mão trêmula, o coração saindo pela boca e os suores correndo pelo rego. Os >> anteriores, você pode ter sorte este ano, porque este ano é bisesto. >> Aí vim a mão do destino. O apresentador enfiava o braço naquela caixa de acrílico, mexia nas bolinhas com uma malícia de batedor de carteira e tirava uma. Pausa dramática. A câmera fechava

no rosto dele. Ele olhava o número, fazia um suspense digno de ócar de filme de terror e anunciava o vencedor. Meus amigos, aquele segundo entre o sorteio e o anúncio é um dos maiores ápices da civilização humana. Porque naquele segundo tudo é possível. A tômbola é cega. A tômbola não tem esquema. A

tômbola não tem amigo de faculdade. A tômbola não foi indicada para um governo de esquerda para ocupar o cargo de tômbola e depois fingir que é técnica. >> Dá para ver. Tem que tirar as outras. Aí, pronto, agora sim já deu para ver quem tem.

>> É o caos puro, é a democracia das bolinhas. Que coisa linda, né? Que sistema justo. Pois bem, meus queridos e minhas queridas vítimas desse hospício chamado Brasil, o nosso país criou a sua própria versão desse show de calouros. Oi. Só que aqui, em vez de bolinhas

coloridas, o que gira são processos jurídicos. E em vez daquela tômbola de plástico, temos o sofisticadíssimo sistema eletrônico de distribuição do STF. E a mágica acontece agora. Em vez de qualquer bolinha poder ser sorteada, sai sempre a mesma. É uma bolinha que brilha no escuro, que não tem cabelo e que tem um tesão inexplicável por censurar a rede social. O nome do

vencedor sempre começa com a de autoritário e termina com Alexandre de Moraes. Coincidência? Claro que sim. É apenas o universo conspirando a favor da produtividade do nosso Nosferato de toga.

Brasilinas e brasilinos, preparem o balde de pipoca, escondam o remédio da pressão e venham comigo para o abismo, porque hoje vamos falar de mais um dia histórico no Banil. Ontem o Congresso Nacional, aquele lugar onde habitam 513 deputados e 81 senadores, que por algum erro de percurso da evolução Nós elegemos resolveu trabalhar. Eles promulgaram a lei da dosimetria. Nome chique, né? Parece termo de nutricionista para medir porção de Way, mas é a lei que permite revisar as penas, muitas delas beirando o absurdo cafqueiano dos condenados pelo 8 de janeiro. O Lula, o nosso querido Bebum

de Garanhuns, o ex-detento que virou síndico, tinha vetado a lei. Óbvio, ele adora uma vingancinha estatal, mas o Congresso, num raro momento de espinha dorsal, derrubou o veto. Foram 318 votos na Câmara e 49 no Senado. Uma surra democrática. Votação.

[aplausos] >> Vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir. [aplausos] >> Só um minuto, só um minuto. [aplausos] >> Sim. 24, não, 49. Vocês estão vendo um total de 73, um quórum de 74. Então o

Senado também, Câmara e Senado rejeitam o veto do >> presidente Lula, tá? O texto vai seguir para a promulgação. >> O povo eleito falou: >> "Queremos revisão". >> E foi aí que o nosso Lord Vold de Morte de Capa Preta entrou em campo com as travas da chuteira direto no pescoço da Constituição. Mas antes de falarmos do Skinhead de Brasília, a gente precisa passar pela análise mais profunda e intelectualizada do dia. A análise da comentarista da

Globo News e assistente de palco oficial do Lula, Andreia Sassi. Sim, aquela que só consegue pular com a perna esquerda e sempre cai pro mesmo lado. >> Essa lei abrindo o caminho então para beneficiar a pena do ex-presidente Jair Bolsonaro. Desde que a gente acompanha esse debate que agora virou lei, eu sempre disse aqui desde o ano passado, isso aí é uma continuação da tentativa do golpe que eles estavam tentando. Isso aqui é um golpe, né? Isso aqui para mim muito

claro, porque como é que tem uma decisão da justiça além de ser uma afronta, é o judiciário, tem uma decisão, tá transitado em julgado dizendo o ex-presidente Jair Bolsonaro tentou um golpe de estado, aí vem o Congresso e diz: "Não, a gente tem um caminho aqui, ó. Vamos sabe o que eles eles disseram? a gente não acha que ele que ele fez aquilo. Tudo porque por tudo para eh marcar a posição, tudo porque eles estão tentando proteger o grupo político deles. Isso aqui é uma vergonha, Daniel.

Falo isso aqui desde o ano passado e a gente as pessoas falam: "Ah, eles vão ter coragem. Coragem não falta, infelizmente é coragem para fazer esse tipo de coisa aqui. [risadas] >> Olha que espetáculo da natureza. A Andreia Assassin, essa militante que usa um crachá de jornalista para disfarçar o uniforme da juventude petista, finalmente descobriu o que é um golpe. Vejam bem a lógica dessa mente brilhante. Quando o STF abre inquérito

sozinho, vida juiz, vítima e carrasco ao mesmo tempo. >> Democracia. Quando um ministro sozinho, de terno e com a caneta cheia de ódio bane social de 20 milhões de brasileiros, instituições funcionando. >> Quando todos os processos sensíveis caem milagrosamente no colo do mesmo relator. >> Sorteio tecnológico.

>> Mas quando o Congresso Nacional, o poder que representa o povo, usando uma ferramenta que está inscrita na porcaria da Constituição, derruba um veto presidencial. Aí, meus caros, aí >> é golpe, >> entenderam? Na cabeça da Sassi, o Congresso votar é um atentado terrorista. A tradução é simples. Ela só fala em golpe quando o Alv é o cercadinho do patrão dela. Quando o Alv

é o STF, ela abaixa o tom, abaixa a cabeça, balança o rabo e publica. >> Eu conversei com interlocutores do Supremo e eles estão preocupados. >> Isso tem um nome técnico, vigarice intelectual. Mas não sai daí, porque se tem uma assassou para completar o circo de horrores. >> O tempo todo argumentação é que você vai pacificar o país. Isso não é verdade.

>> Isso não faz nenhum sentido. E eu digo aqui e sempre repito, a a história do Brasil é farta em exemplos de golpistas que foram anesteados e voltaram. Se tem uma certeza em relação a golpistas, é que eles voltam se você não os pune adequadamente. >> Que análise, que profundidade de um pires. Daniel, meu querido, você tem toda a razão. A

história do Brasil é farta de golpistas anistados. Inclusive, se você olhar pro lado aí no seu estúdio, você vai ver alguns. Temos o Fernando Gabeira e a Miren Leitão. Lembram deles? participaram de movimentos armados, sequestro de embaixador, aquela coisa romântica de guerrilha na ditadura e foram o quê? Anistados.

Hoje vivem no bem bom, ganham salário em dólar na Globo e dão sermão sobre democracia, como se fossem a Madre Teresa de Calcutá. Em em relação às declarações do candidato Jair Bolsonaro sobre o Globo em 1964, o grupo Globo emitiu a seguinte nota: abre aspas. O candidato Jair Bolsonaro disse há pouco que o Roberto Marinho em editorial de 1984 afirmou que participava do que chamava de revolução de 64. Teve até uma golpista que a gente num surto coletivo transformou em presidenta. A Dilma, estocadora de vento. O work

alcohólic. [música]

>> Em 1970, ela estava no Var Palmares, um grupo especializado em expropriação, roubo para quem fala português, de bancos. foi anestiada, virou presidenta. Para Sadi, para o Daniel, isso é uma reparação histórica maravilhosa. Mas se o Congresso de 2026 vota para rever a pena de uma tia do interior que quebrou uma vidraça, aí é o ressurgimento do terceiro Rich. A seletividade dessa gente é tão porca que chega da náusea.

Aí chegamos ao grand finale. O PSOL, aquele partido que ama o povo desde que o povo mora no Leblon e fume maconha orgânica, entrou com uma ação contra a lei da dosimetria. A ABI, Associação Brasileira de Imprensa, ou melhor, Associação Brasileira de Inutilidades, entrou com outra. O PT entrou com mais uma. E aí o sistema do STF, aquele algoritmo puro, santo e imaculado, fez o sorteio.

Imagina cena em Brasília, o técnico do TI, com aquela cara de quem não dorme desde 2018, toma um gole de café frio, suspira e aperta a tecla inter. O sistema processa. Os nomes dos 11 ministros passam como se fosse um caçaniquis de Las Vegas. Barulhinho de cassino. Plem, plem, plem. E para quem

vai [música]

Alexandre de Morais. [música] Nossa, que surpresa diria o Xandão, fingindo uma modéstia que ele não tem nem no DNA. >> Ah, não, meu [ __ ] [ __ ] mo injusto, meu. >> Sei não, né? Mas eu acho que o sorteio de processos no STF tá sendo feito pela máquina de cassino do Taiayá.

[música]

>> Ele foi sorteado pro inquérito do golpe, foi sorteado pras fake news, foi sorteado pras redes sociais. Esse sistema de distribuição do STF não é um algoritmo, é um algoritmo com crush no Shander Clayon. [música] É um iman de processos que só aponta pro norte da careca. E o que o nosso xerife fez de manhã? Ele pediu informações pro Congresso. Parecia um juiz normal, mas

de tarde veio o golpe de mestre. Xander Cleisson suspende a dosimetria >> na Globo News. Seja bem-vindo a você que tá chegando agora e com uma notícia que acaba de chegar. Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, acaba de suspender a execução da lei da dosimetria, que poderia reduzir as penas dos condenados por atos golpistas. Não é boa.

>> Tradução para quem não fala juridiquis autoritário. A lei foi aprovada pelo Congresso. Ela está em vigor, ela é válida, mas Shander Cleon simplesmente decidiu que não vai aplicar. Ele olhou pro Congresso e disse: >> "Vocês votaram? Que fofo. Agora senta lá

e olha eu ignorar tudo que vocês fizeram. >> Todo mundo que sabe que a gente tá no meio de uma ditadura imaginava que isso, se não era provável, era bem possível. Meus amiguinhos, peguem o lenço umedecido porque o xerife de Brasília acaba de disparar mais um jato de desprezo. Aquele escarro jurídico bem viscoso, direto na cara de cada brasileiro e de cada parlamentar, que ainda nutre a ilusão de que manda em alguma coisa naquele quadradinho de Goiás.

>> O nosso cabeça de manequim não se deu por satisfeito em ser o dono da tômbola. Agora ele resolveu que é o dono da caneta, do papel e do corretivo. Ele simplesmente suspendeu a lei da dosimetria. Olha que coisa fantástica. 513 deputados e 81 senadores, pessoas que tecnicamente foram eleitas para representar a vontade do povo. Eu sei, é

difícil acreditar, mas tá na teoria. Se reuniram, discutiram, votaram e não satisfeitos ainda atropelaram o veto do Bebum de Garanhuns com uma maioria esmagadora. Aí vem o skinhead da Praça dos Três Poderes com aquela aura de quem é o dono da verdade do destino alheio e diz: >> "Bonitinho o esforço de vocês, mas eu decidi que essa lei não vale. Guardem o texto no gavetão, porque quem manda no cronômetro da justiça sou eu." >> A pergunta que não quer calar e que já está ficando com cheiro de mofo é: até quando o Congresso vai continuar aceitando esse papel de corno manso da República? O Senado olha pro lado, a

Câmara finge que está lendo o regimento e o Xander Cleisson continua lá transformando a Constituição num gibid de colorir, onde ele escolhe as cores e apaga as linhas que não gosta. O Congresso Nacional hoje tem a mesma relevância que o manual de instruções de um foguete para um macaco. Eles olham, não entendem nada e no fim quem decide se a banana vai ser descascada é o ministro que nunca recebeu um único voto, mas age como se fosse o imperador sol. É o puro suco de bananil, onde o voto de milhões vale menos que o mau humor matinal de um homem de capa preta e zero folículos capilares. Quem convive com esse cara de perto deve sofrer muito, hein? Ele tem o STF na

mão. Os outros ministros são vassalos. Imagina a esposa que não consegue internar o doido. O Brasil tá na mão de um maluco e os próximos a ele são reféns. Mas o buraco é mais embaixo, meu povo. O Gilmar Mendes, o nosso laxante

jurídico favorito, já deu o papo reto. Ele disse que mesmo que o Senado decida pelo impeachment de um ministro do STF, o impeachment não aconteceria. Eu vai parecer arrogante o que eu vou dizer, mas eu não tenho preocupação com isso. Eh, uma coisa é campanha, outra coisa é o exercício e de cargo. Não é fácil eh instaurar um processo de impeachment contra o ministro do Supremo, até porque precisa de ter razões e se houver razões, o processo vai eh tramitar com a maioria que nós inclusive estabelecemos, deixamos bem claro que tem que ser de 2/3. O Senado é o único poder que,

segundo a Constituição, pode julgar o STF. Se o Senado votar e caçar o ministro, acabou. Mas o Gilmar avisou que eles dão um jeito de anular. Ou seja, o STF pode anular o que o presidente faz, o STF pode anular o que o Congresso faz, mas ninguém, absolutamente ninguém pode tocar neles. Eles não são juízes, são deuses olímpicos que usam capa preta para esconder que não tem voto, mas tem o chicote. Resumindo a ópera bufa, um. Se

o STF anula uma lei do Congresso, é controle de constitucionalidade. É lindo. Dois. Se o Congresso usa a Constituição para derrubar um veto, é cap. Três, se o Senado tenta usar a lei contra o ministro, o Gilmar diz que não vale. Vocês entenderam agora o que é uma

ditadura do judiciário ou eu preciso desenhar com giz de cera no chão da Praça dos Três Poderes? E o mais triste, brasilinas e brasilinos, é saber que a reação vai ser a de sempre. O Congresso vai soltar uma nota de repúdio indignada no X, que o Xandal vai bloquear de novo se der vontade. A oposição vai fazer vídeo gritando no YouTube e você vai ficar puto nos comentários por 48 horas. Na semana que vem teremos um novo escândalo, um novo sorteio mágico e a tômbola vai girar de novo e você já sabe qual vai ser a bolinha que vai sair, né?

Aquela que brilha, que não tem cabelo e que manda em você. Pois é, até a próxima, se o grande irmão permitir e se eu não for sorteado para ir pro xatrez.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]