---
video_title: "PODE RIR: Nikolas responde padre petista que o atacou e enlouquece a internet!"
video_id: RDhrozFmX2M
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDhrozFmX2M
video_date: 2026-02-02T23:12:16+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Imagina comigo a cena. Você tá assistindo a série The Americans.

Anos 80, Guerra Frio. Que que a gente vê? Um casal fofinho, pai, mãe, vizinho, gente boa, agentes da KGB, comunistas profissionais, gente treinada para mentir, olhando no olho, sorrir enquanto sabota. Rezar o Pai Nosso enquanto roube informação confidencial.

>> E o mais maravilhoso da série é o Disfarce. O sujeito colocava peruca, bigode, postiço, mudava a voz, virava outro homem, só para seduzir uma secretária de agência de inteligência americana e arrancar segredo estratégico.

A mulher, então, óculos, peruca, dentadura, roupa para engordar, roupa para emagrecer, parecia um camarim de escola de samba.

Tudo para parecer uma típica americana confiável, aquela cidadã de bem, enquanto envenenava o sistema por dentro com ideologia marxista. Agora, corta a cena, Brasil 2026. E você começa a perceber que isso aqui não é tão diferente assim, porque os comunistas também se infiltraram nas instituições brasileiras, política, imprensa, universidades e, claro, a Igreja Católica, via Teologia da Libertação. Sem precisar de peruca, sem precisar de bigode falso, aqui o disfarce é melhor. Batina. E aí você vê

um padre em pleno Aparecida usando a humilha para atacar a caminhada do Nicolas Ferreira. e pensa, >> rapaz, isso aí não é um padre, isso aí é um personagem de The Americans. >> Não me surpreenderia em nada se depois da missa ele entrasse num quarto escuro, fechasse a porta, tirasse a batina e dissesse no rádio: >> "Missão cumprida, camaradas, >> porque o método é o mesmo, se infiltrar, ganhar confiança, falar em nome do bem e trabalhar sorrindo contra a liberdade."

>> [música]

>> Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que pro coro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço.

A caminhada pela liberdade do Nicolas Ferreira continua rendendo efeitos colaterais dignos de bula de remédio tarja preta.

>> [risadas]

>> E não são poucos. Além de reanimar o povo, assustar o regime supremo PT, bater engajamento maior que estreia do Big Brother Brasil, o que convenhamos, já é humilhante por si só. E deixar claro que a maioria dos brasileiros está a favor da liberdade. A caminhada fez mais. mesmo.

>> Ela inspirou outras pessoas a fazerem o mesmo. O pão nosso de cada dia nos dai hoje. Perdoai as nossas, assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido. >> E ainda operou milagres. Milagre mesmo, coisa bíblica, tipo água virando vinho.

Só que melhor, Chandão encerrando inquérito sem pé nem cabeça contra o ex-ministro Gilson Machado Filho. Aleluia, irmãos. Glória >> pessoal. Como vocês sabem, meu pai estava preso há mais de 230 dias e hoje eu recebi uma surpresa. Tava aqui trabalhando nos cocos e hoje depois da caminhada, depois de caminhar mais de 150 km ao lado de Nicolas Ferreira, eu recebi uma surpresa. Ó quem chegou

aqui, bicho, para me fazer uma surpresa. >> Ainda tá se tremendo tod, [risadas] >> rapaz. Ele ainda trouxe a camisa, ó. Ainda tá se tremendo todinho, ficou branco. Obrigado, meu Deus. Fiz essa promessa e

depois da caminhada que Nicolas Ferreira convocou, meu pai tá solto, bicho. Mais um injustiçado por 230 dias preso por um crime que não cometeu. >> Mas a justiça foi feita. >> Mas agora a justiça foi feita e ele tá aqui >> para trabalhar com a gente nos negócios. >> E eu sempre tô à disposição da justiça, diga-se de passagem. E vamos quem não

deve não teme. >> Vamos seguir agora, ó. >> É, desse jeito, >> porque ainda tem outro homem honesto que precisa ser justiçado, que é o presidente Bolsonaro. >> Aparentemente, quando o povo anda a pé, o inquérito corre para longe. Mas calma, nem tudo são flores nesse jardim da liberdade, porque quando o povo se anima, a teologia da libertação passa mal. Da tontura falta ar, crise de

ansiedade ideológica. [risadas]

E foi aí que entrou em cena um personagem clássico do teatro político, o padre comunista de homí militante. Durante uma missa no santuário nacional de Nossa Senhora Aparecida, o padre Ferdinando Mancího resolveu usar o altar não para falar de salvação, mas para atacar a caminhada do Nicolas. Sem citar nomes, porque a coragem não veio no pacote, ele disse que a marcha não defendia a vida coisa nenhuma, que era mentira, que o objetivo era tomar o poder. Resumo da ópera, todo mundo é do mal, menos o PT clássico. >> Não adianta querer fazer uma marcha para Brasília, alguém que nunca teve nenhum projeto a favor do povo e dizer que está defendendo a vida. Mentira. Quero poder.

Acho que você entende o que eu estou dizendo. Para onde que eu quero ir? A favor da vida ou a favor da morte?

Padre, eu sou cristão, me disse, me disse uma pessoa aqui no santuário, mas eu sou a favor das armas.

Não tem jeito, é impossível. A arma só tem uma finalidade, ferir e matar. E alguém também me disse: "O machado também mata." E eu lhe respondi: "Mas sua finalidade é outra. De que lado nós estamos?

>> Nunca teve projeto. Diz isso de dentro da igreja, enquanto o povo anda quilômetros a pé, no sol, na chuva, sem verba pública, sem emenda parlamentar, sem ong e gringa, bancando café orgânico. E aí vem o momento mais surreal daí. O padre resolve filosofar sobre armas. Segundo ele, é impossível ser cristão e apoiar armamento. Impossível,

incompatível, heresia. Aí ele manda aquela analogia maravilhosa. >> Ah, mas o machado também mata, mas a finalidade é outra.

Padre, pelo amor de Deus, literalmente, quem matou Golias foi um pedregulho, não foi um versículo. Davi não jogou um salmo 23 na testa do gigante. Ele usou o que tinha para não morrer esmagado. O vídeo, claro, viralizou, mas vamos ser honestos. O que aconteceu ali foi cristalino. O padre usou o sacerdócio

como palanque, a missa como comício e o altar como tribuna ideológica. É o mal disfarçado de bem. É pedra com cheiro de incenso. É cusparada embrulhada em latim. O padre ataca a caminhada, mas não ataca o roubo do INSS. Não ataca o

crime organizado, não ataca o caos econômico, não ataca o judiciário que virou o poder absoluto. A caminhada de Nicolas é ação concreta. Fé sem obras é morta. O padre sabe disso, mas fim de não saber. A caminhada é uma tomada de consciência contra uma ditadura judicial que se acha iluminada, infalível e eterna. Lula,

>> eu sou o mais amado presidente que o povo já escolheu. Prometo três missas por dia. Picanha, vim, perdão. Eu tenho 98% da mão de Deus. E aí os sujeitos us uma missa em plena Aparecida para defender subliminarmente essa tirania, esse desastre econômico, enquanto demoniza quem anda a pé pedindo liberdade. Isso não é serviço a Deus,

isso é bico ideológico. Quando o padre diz, >> você só quer o poder >> ele revela mais sobre si mesmo do que sobre Nicolas. Porque sim, querer poder significa querer poder fazer algo, poder libertar, poder melhorar a vida das pessoas. Já o padre usa o poder simbólico da batina para piorar a vida do cidadão. Tudo em nome de uma ideatia esquerdista cravada no cérebro.

E sobre armas, vamos falar sério. O Vaticano é cercado por soldados armados até os dentes. O papa não anda com a Bíblia como escudo balístico. Enquanto isso, o brasileiro comum fica a mercê de um estado que não o protege, não o defende e ainda o trata como suspeito. Deus não manda você se entregar ao criminoso. Dar a outra face não é

oferecer o pescoço ao assassino, é perdão moral, não suicídio cívico. E o mais engraçado, engraçado no sentido trágico, é como esse padre se incomoda com a caminhada do Nicolas, mas fica quietinho quando políticos de esquerda aparecem na missa em época de eleição. Ficou quietinho quando Manuela Dávila e Fernando Hadad foram à igreja a pedir voto em 2018.

ficou quietinho quando Lula se comparou a Jesus e disse que Deus é petista. >> Eu tenho uma história pública conhecida. Acho que só ganha de mim aqui no Brasil Jesus Cristo. A gente não tem medo de dizer que a gente é de esquerda, porque ninguém foi mais de esquerda do que Jesus Cristo. >> Ninguém.

>> E eu, graças a Deus, descobri uma coisa. Deus deixou o sertão sem água porque ele sabia que ia ser presidente da República e que eu ia ter água. ficou quietinho quando Jan já tentou conquistar evangélicos com marketing de fé. >> Talvez não consiga expressar em palavras porque que a gente começou essa jornada, né? Mas eu senti um anseio de fazer essa jornada. Aí não tem problema, aí pode,

aí é diálogo. Como dizia Santo Agostinho, só faz o bem quem tem consciência da realidade ao redor e quem distorce a realidade para atacar quem busca libertação não tá fazendo bem. [música]

Mas aí a coisa ficou muito melhor. Nicolas respondeu e respondeu bonito. Disse que talvez falte intelecto ou Bíblia ao padre. ou os dois. Lembrou que a arma não é o mal, o mal é quem usa.

>> Ai, Nicolas, comenta sobre o padre que disse que a sua caminhada não valeu de nada porque você defende a morte e defende armas. Galera, sendo bem sincero, se você não consegue contraargumentar isso no mesmo instante que você viu esse vídeo, o problema nem tá com esse padre, esse problema tá com você. Afinal de contas, ou lhe falta intelecto, ou bíblia, ou os dois, né? Porque a arma não é o mal. O mal é quem utiliza. Ou você não lembra, né, quando

o Caimou Abel com a ponto 40, ou quando o Davi, né, matou Golias com a metralhadora. Ou seja, qualquer objeto pode ser utilizado para o mal. É claro que a arma ela potencializa isso, mas ao mesmo tempo que ela pode matar o inocente, ela pode proteger o inocente, como um policial militar faz, ou até mesmo proteger, sei lá, né, o papa. Ou você acredita que quem defende o papa e seus seguranças ali utilizam o quê? A Bíblia? Claro que não. Ou seja, não

sobrou absolutamente nada para poder atacar a caminhada. Eles se indignam com um deputado caminhando de forma ordeira pacífica, mas eu nunca vi essas mesmas pessoas que dizem que nós estamos politizando a fé agora falar a respeito do crime organizado do nosso país e dizer sobre sim as armas que matam inocentes nas mãos de criminosos ou até mesmo acusar, né, o presidente da República que recebeu um narcotraficante Nicolás Maduro aqui no nosso país, que literalmente passava tanques de guerra em cima das pessoas. ou esse mesmos padres e pastores, né, progressistas, com teologia inclusiva, que inclui até o Satanás, falar e criticar, ficar incomodados a respeito aí de Daniel Ortega, que está na Nicarágua e perseguindo também, principalmente, padres e freiras. Ou seja, eh, não sobrou absolutamente nada, na verdade sobrou uma reflexão pra gente, né? Charles Espon diz o seguinte: "Só os tolos acreditam que política e religião não se discutem. Por isso, os ladrões

permanecem no poder e os falsos profetas continuam ao pregar. >> Meu Deus do céu, [risadas] o deputado jantou o padre e limpou a boca com a batina. A teologia da libertação é assim, não resiste ao primeiro argumento lógico. Depois dessa, o padre deve estar escondido no confessionário pedindo absolvição ideológica. A resposta causou furor.

Parlamentares se juntaram. O líder do PL, sócio escavalcante, chamou o padre de vergonha. O senador Magno Malta foi direto, chamou de covarde e ainda desejou que o padre esteja vivo para avenícolas presidente. Resumo da história, o povo anda, o regime treme, a batina milita e a liberdade continua marchando. E quem tenta barrar isso com sermão político vai descobrir uma coisa simples. Quando

a verdade anda a pé, a mentira corre e ainda tropeça. No fim das contas, a diferença entre The Americans e o Brasil de hoje é mínima. Na série, os agentes da KGB usavam peruca, bigode e dentadura para infiltrar o sistema americano. Aqui o disfarce é melhor, mais barato e mais eficiente. Patina, altar e microfone ligado.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]