---
video_title: "JANJA TENTA LACRAR e a resposta de Nikolas enlouquece a internet!"
video_id: rOFe4bj-jFo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rOFe4bj-jFo
video_date: 2026-03-30T15:39:19+00:00
video_description: |
  Janja tentou lacrar para cima do Nikolas e tomou uma resposta histórica e hilária, que deixou a internet gargalhando e o Lula arrancando os cabelos! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Vocês lembram daquela cena épica do filme Noy? Aquele tiozinho com cara de quem paga boleto em dia, sentado no fundo do ônibus, quietinho na dele. Aí entra uma gangue de marginais achando que encontraram a vítima perfeita.

Eles começam a provocar, a crescer o peito, a ameaçar. E o que o protagonista faz? Ele não treme, ele não pede pelo amor de Deus, ele dá um sorriso. [música] Aquele sorriso de quem acabou de ganhar na loteria do Soco na Cara. A provocação era a única desculpa que ele precisava para tirar o pino da granada e moer todo mundo sem dó na piedade. No final, uma

carnificina de entretenimento puro e a gangue saindo de maca. Pois bem, ontem a nossa blogueirinha do alvorada, a Janja, resolveu interpretar a gangue do ônibus. Ela olhou pro Nicolas, que estava lá no canto dele, e pensou: >> "Vou lá cá em cima do menino, vou chamar de Rpill, vou botar a culpa do mundo nele." >> Coitada, dava quase para ver o Nicolas dando o mesmo sorriso do filme. [música]

A Jan entregou o pescoço numa bandeja de prata. E o que veio depois não foi um vídeo, foi uma lapada histórica. O menino ligou o modo no body e jantou a gangue petista inteira com um vídeo que vai ficar pra história da internet. Prepara o café porque hoje a gente vai analisar como a Janja conseguiu a proeza de ser a melhor cabo eleitoral da oposição de novo.

Fala meus queridos sobreviventes do Bananil 2026. Como é que tá a vida nesse manicome judiciário onde até pensamento torto tá virando BO? se segura na cadeira que hoje a blogueirinha do Planalto resolveu sair do sarcófago. E olha, era melhor ter ficado lá cuidando da coleção de canjas e luxos sem licitação. A esbanja apareceu nas redes para defender aquele projeto de lei que quer criminalizar a misoginia. Sabe como

é, né? Eles vendem como avanço civilizacional, mas o cheiro é de distopia pura. O negócio é o seguinte: punir violência física já tem lei e tem que descer o sarrafo mesmo. Mas o Estado quer punir aversão, desprezo ou ódio? Conceitos mais elásticos que a paciência do brasileiro. Na prática, se você olhar

feio para uma militante de cabelo azul ou discordar de uma pauta ideológica, o juiz vai julgar o seu tom, sua percepção e sua intenção presumida. É o menor reporte do sertão, meus amigos. É a porta aberta pro abuso hermenêutico. >> Essa a gente inventa cada coisa. >> O resultado? Um regime de cautela

paranoica. O homem vai ter medo de dar bom dia no elevador e ser processado por microagressão ambiental. As relações vão virar um protocolo defensivo digno de zona de guerra. É o fim da espontaneidade e o início da era da sociedade moralmente histérica. tinha trilhado um caminho, tinha abrido aquela tinha abrido aquela E delírio, a nossa primeira desgrama resolveu mandar um recado pro Nicolas Ferreira. Ela não

citou o nome, mas a indireta foi tão sutil quanto um elefante num baile de debutante. >> Oi, gente, tudo bem? Tô passando aqui hoje para comentar com vocês que essa semana foi aprovado no Senado Federal por unanimidade o projeto de lei que criminaliza a misogenia. E eu queria também deixar registrado aqui um pouquinho da minha revolta com um certo grupo de homens ou talvez um específico que tem a cara de pau de na internet fraudar um projeto de lei disseminando fake news. Eu quero dizer que enquanto você, deputado, se preocupava em produzir um vídeo cheio de mentiras e protegendo aqueles homens que vão pra internet disseminar discurso de ódio, uma mulher era assassinada.

Enquanto você se preocupava em editar seu vídeo bonitinho, uma mulher era morta. Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas. Quando vocês, homens, disseminam esse discurso de ódio na internet, vocês têm ideia que esse discurso de ódio também pode atingir suas filhas, sua mãe, suas irmãs, que elas podem ser violentadas e mortas por conta desse discurso de ódio que alguém da sua família próxima, uma mulher da sua família próxima também pode sofrer com isso? Em vez de você se preocupar em gravar seus vídeos bonitinho, cheio de edição e de fake news, defenda as mulheres. É disso que a gente precisa. É

disso que o seu estado precisa, o segundo estado que mais mata mulheres Minas Gerais. Então nós mulheres precisamos estar atentas a isso, >> gente. Sério? A Jan já chamou o Nicolas de Red Pill e colocou na conta dele o assassinato de mulheres no Brasil. É o ápice do desespero. A mulher tá mais

perdida que o Sidônio, tentando explicar os gastos do cartão corporativo. Por falar nisso, cadê o Sidônio? desistiram de usar o marqueteiro e chamaram a Janja para terminar de enterrar a popularidade do governo de vez? A pergunta que não quer calar. Se as mulheres estão sendo mortas, não seria porque o governo do marido da Janja falhou miseravelmente em protegê-las? É muita cara de pau da

trocadora de fraldas do Lula. Ela quer pousar de paladina da justiça feminina, mas vamos refrescar a memória dessa adolescente de 59 anos. O enteado querido. Cadê a voz da Janja quando o filho do Lula foi acusado de dar cotuveladas na barriga da companheira? O mesmo que num vazamento de WhatsApp chamou a Janja de e aproveitadora, ela ficou quietinha. Quanta sonoridade,

hein? [roncando] Tem também o caso Silvio Almeida. Enquanto o ministro do Lula sediava Niele Franco e mais uma dúzia de mulheres, a Jan já tava onde? sambando ao lado dele. Tem vídeo, tá registrado.

[música]

[música] >> E o caso choquei, Janja ficou calada sobre o perfil amiguinho dela, que destruiu a vida de uma jovem com fake news. >> Acaba sendo irresponsável. >> Irresponsável. >> Tem também o estábulo da granja. Janja fez silêncio total quando o Stalinácio alojou as mulheres da marcha das mulheres negras num lugar digno de presépio mal acabado. Agora quando é

para atacar a mulher, Janja vira um leão. Expulsou a filha do Lula aos berros de camarote no carnaval, fez ela chorar e começou o governo acusando a Michele e Bolsonaro de roubar móveis que, surpresa, estavam guardados no depósito do próprio palácio. A Janja usou o sumiço dos móveis como cortina de fumaça para mobiliar o alvorada com o que há de mais caro, sem licitação. Claro, porque a Esbanja gosta de tapete de R$ 20.000.

Janja tentou levantar uma bola pro governo e acabou dando uma assistência perfeita pro Nicolas. Ele nem deixou a bola quicar. O menino jantou a Janja com requintes de crueldade. >> Obrigado, Janja, por mostrar que agora eu tenho mais do que certeza de que eu tô no caminho certo. >> Eu quero dizer que enquanto você, deputado, se preocupava em produzir um vídeo cheio de mentiras e protegendo aqueles homens que vão pra internet disseminar discurso de ódio, uma mulher era assassinada. Não adianta com essa

cara de sonça sua querer enganar alguém, até mesmo porque as pessoas compreenderam que esse projeto não tem nada a ver com violência doméstica, agressão contra a mulher ou até mesmo morte contra as mulheres, que esse projeto é literalmente uma forma de controlar o que pode ou não pode ser dito. Não adianta vir com essa fala mansa, com discurso, porque as pessoas sabem exatamente quem você é. E se elas não sabem, eu vou apresentar para elas. A 2013, o governo do PT e o seu marido governou o Brasil. Não fui eu que fui presidente da República, foi o seu. E

aumentou a morte de mulheres em quase 10%. O que você tentou emplacar de narrativa, colocando como se eu fosse responsável pela morte de mulheres. Na verdade, foi no primeiro ano de governo do teu marido do Lula e as mortes de mulheres aumentaram mais de 1.6%. Uma mulher era morta a cada 6 horas no governo do Isso mesmo, não do Nicolas, do Lula.

>> Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas. >> Atacar outras mulheres? Pera aí. Você deve estar me confundindo com o filho do teu marido que te chamou de Nunca vi uma nota sua, uma indignação falando: "Olha, eu discordo disso. Ele precisa ir pra cadeia. Ele foi misóg. Não, ó,

silêncio, porque é o filho, né, do meu marido, é o Lulinha. Que que eu vou fazer aí? Não tem problema. Enquanto você se preocupava em editar seu vídeo bonitinho, >> com inveja dos meus vídeos, né, vídeo bonitinho, editado, a diferença de mim para vocês que não somente, né, eu falo a verdade e vocês a mentira, mas que eu não gasto R 130 milhões deais para poder ficar engajando na internet os conteúdos ridículos que o PT faz. >> Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas.

>> Você me confundiu com Nicolás Maduro. Sou o Nicolas Ferreira. Não sou eu, mas o seu marido que é amigo do Nicolas Maduro e você recebeu ele todo feliz aqui no Brasil. Enquanto isso, esse mesmo governo tava lá espancando, estuplando, torturando mulheres no governo dele. Inclusive, quando a jornalista Delis Ortiz foi atacada pelo segurança ali do Maduro, quando ele veio no Brasil, você e o Lula ficaram em silêncio contra uma agressão feita a uma jornalista mulher. É a primeira vez que

você ficou em silêncio, né? Até mesmo porque você não lembra do Silvio Almeida que foi expulso do governo do Lula por ter ali cometido assédio sexual contra outra ministra mulher. E um cara vai cometer um crime no futuro, não dá para poder prever. Mas sabe o que que dá para fazer após disso? Se manifestar, se posicionar. Foi exatamente isso que você

fez. Só que o contrário. Você simplesmente se solidarizou com a ministra, mas ficou em silêncio com a atitude do Silvio Almeida. Aí eu te pergunto, ele era ministro do Lula? Se ele fosse ministro do Bolsonaro, você ficaria em silêncio? Pois é, isso não é

defender as mulheres, isso é defender as mulheres que te convém e se silenciar quando não te convém. O silêncio seletivo. Ou você não lembra das três mulheres que o Lula demetiu para poder abarcar homens do centrão? Depois demitiu outras duas. Uma inclusive acusou de ataques de misodinia. Foi mais

uma que deu espaço para um homem do centrão e a outra foi demitida e depois chegou e falou que não foi por incompetência que ela foi demitida. Não foi demitida porque ele tava gostando do seu trabalho, né? Essa daí foi a ministra da mulher que ele demitiu, tá? Bota a Érica Hilton, pô, para assumir Ministério das Mulheres. Vai lá, vai dar certo. E a outra falou que eu tô triste

e consternada por ter sido demitida para poder abrigar um homem do Cetrão. Fui eu que fiz isso? Foi teu marido. Vai falar que ele é misódino? Não, que ele tá silenciando as vozes, que ele tá perseguindo as mulheres? Não, né? É

melhor atacar eu, fazer uma cortina de fumaça para poder mudar foco daquilo que vocês querem fazer. E é, não é proteger mulher alguma, pelo contrário, é fazer um monte de discurso para poder ganhar a eleição novamente, enganar as pessoas, mas que na prática não tem ação concreta alguma. >> Quando vocês, homens, disseminam esse discurso de ódio na internet, vocês têm ideia que esse discurso de ódio também pode atingir suas filhas, sua mãe, suas irmãs, que elas podem ser violentadas e mortas por conta desse discurso de ódio que alguém da sua família próxima, ou mulher da sua família próxima também pode sofrer com isso? as filhas, irmãs, mães que estão sendo violentadas e mortas de anjo, as jovens que estão sendo mortas nas manifestações no Irã, as vítimas do resbolá que são estupradas, as vítimas dos verdadeiros extremistas islamistas que estão sentados ao lado do vice-presidente do seu marido. E é por isso que não adianta vir com essa fala mansa e essa cara de sonça querer aqui colocar como se eu explicar uma lei da misogenia que na verdade não tem nada a ver com agressão contra a mulher, mas que na verdade está querendo fazer um patrulhamento do que pode ou não ser dito. é equiparado a

consequência de matar mulheres. E se elas morrem é por causa de discurso de ódio meu e de outros da direita. Toma vergonha na sua cara, Jand. Tá todo mundo percebendo que o governo do PT nada mais faz do que piorar a situação das mulheres ao fechar os olhos pros reais problemas que existem de não combater os verdadeiros responsáveis e ficar fazendo narrativa para poder ganhar eleitorado. >> Em vez de você se preocupar em gravar seus vídeos bonitinho, cheio de edição, >> eu acho que só pode estar querendo me seguir. Já pode me seguir aí, vê meus

vídeos bonitinhos, não tem problema não. >> E de fake news, defenda as mulheres. É disso que a gente precisa. Exatamente isso que eu estou fazendo, defendendo as mulheres. Porque quando eu voto para poder aumentar a pena para crimes edô, todos esses crimes envolvem muitas vítimas que são mulheres. Aí quando eu

voto sem para poder aumentar a pena para esses vagabundos, eu estou protegendo as mulheres. Enquanto isso, teu partido, partido do teu marido, do PT e também do pessoal votaram contra essa proposta. Votaram contra a proposta de fazer castração química para votaram contra a proposta de fazer um cadastro nacional dos que o teu marido, não, eu, até hoje não colocou isso em prática, mesmo o Congresso tendo aprovado. Sabe quais mulheres que são sendo agredidas, violentadas, desrespeitadas são aquelas que foram roubadas ali no roubo do INSS, onde essa semana agora o teu partido estava fazendo L comemorando o fim da investigação para poder colocar os criminosos na cadeia. Eu estou defendendo a Maria Lúcia e essa outra idosa aqui que teve descontos indevidos, traduza-se para roubo durante 30 anos da sua aposentadoria. Trabalho que ela fez

a vida inteira, ralou, se sacrificou para depois vir um partido de vagabundos como do teu marido e roubar e ainda comemorar dizendo que acabou a investigação, faz o L. O que no fim das contas é mais prejudicial para as mulheres eu chegar e explicar um vídeo dizer que não é sobre isso que eles estão tratando sobre misogenia ou homens e mulheres e partidos que roubam idosas, incluindo obviamente mulheres. Deputados do partido do teu marido fizeram abes corpos pro STF que pode soltar e pessoas de crime organizado. Agora o que coloca mais em risco essas mulheres? Se eu chegar e falar, gente, tô fazendo um vídeo aqui para explicar que na verdade não tem nada a ver essa lei de misogenia, que na verdade você vai ser preso se perguntou uma mulher se ela tá de TPM ou não, ou um partido e deputados do partido do PT que aciona um STF para poder soltar aí criminosos. Qual é a sua

indignação, Janja? Cadê o videozinho aí com essa cara de sonça para poder falar com as pessoas? Cadê vocês? Querem ficar usando essa palavra misoginia para poder, na verdade, ficar calando qualquer um que discorde de vocês? >> É disso que o seu estado precisa, o segundo estado que mais mata mulheres Minas Gerais. Eu nunca fui governador de

estado e muito menos presidente da República. Essa responsabilidade nas minhas costas, realmente você tá aprendendo muito bem com teu marido a mentir. Resultado do governo do Lula e do PT durante esses anos. Brasil tem maior número de nos últimos 5 anos. Dos últimos 10 anos, o Brasil, esse ano, 2026, bateu o maior número de mortes contra mulheres. O Nordeste, que vocês

governam há 20 anos, teve o maior número de homicídio de mulheres em 2024. Eu vou seguir aqui trabalhando. >> Isso. Por favor, não pare de trabalhar. Inclusive, eu acho que você tinha que falar mais, Janja. Fala todo dia, vai em

podcast, ter mais entrevistas, porque o resultado é esse. 61% de reprovação entre os brasileiros. Não para não. Você consegue. Minha 10 faixa. [risadas]

Nicolas depenou e jantou a janja com requintes de crueldade. Estragou o velório da deslumbrada. Depois dessa, ela vai ter que viajar mais uns 35 países para se recuperar. Acho que a Janja não passava uma humilhação dessas desde a época que fazia visita íntima pro Lula. [risadas] Como é que a Janja ficou depois dessa lapada?

[música] Ela teve sorte que o Nicolas não colocou a camisa preta. Se colocasse era fatality. [risadas] Nicolas destruindo a narrativa da Janja com um vídeo, calma e fatos, sem grito, sem mimimi, só verdade na cara. É por isso que a esquerda odeia ele. Hoje o cangaceiro moribundo de nove dediros tá lascado. A biscoiteira vai deixar ele de

fralda suja. [risadas] Me caguei >> de novo. >> Bela assistência da mulher do Lula pro cara que domina o digital. Aliás, eu acho que atacar o Nicolas com um argumento tão frágil e mentiroso foi uma ideia tão burra, mas tão burra, que só pode ter saído da Janja. Porque o PT e o governo já entenderam faz tempo que a Janja é impopular, rejeitada pela população, e cada vez que ela abre a boca, o Lula perde mais 1% nas pesquisas e ganha 10 memes novos. Conseguiram

manter a mulher calada por meses após a prezepada que ela causou na China. Quando ela voltou a aparecer, armando a homenagem a Lula no carnaval, foi um desastre. Irritou os evangélicos, os católicos e o agro, grupos que o Lula tentava seduzir, e fez até a escola de samba ser rebaixada. E agora a mulher mais impopular do planeta ressurge das trevas, mexendo justo com o cara mais popular das redes. >> Que burico. [risadas]

>> O pessoal da diretoria do PT deve estar arrancando os cabelos de raiva. Na verdade, saiu agora uma publicação no Easy Fatos. mostrando o desespero dos petistas. Governo se preocupa com o vídeo de Nicolas Ferreira contra Janja e admite impacto na imagem de Lula. Nos bastidores, o clima é de preocupação no governo. O vídeo de Nicolas Ferreira, em

resposta a Jangan, ultrapassou a marca de 15 milhões de visualizações em menos de 24 horas e já é visto como um fator de desgaste na imagem do presidente Lula. Integrantes da equipe avaliam o alcance e o impacto do conteúdo nas redes sociais. A verdade dói, a hipocrisia tem limite. A Janja será lembrada como a primeira dama mais cafona, baixa e deselegante da história desse país. Uma mulher que não consegue denunciar a misoginia dentro da própria cozinha, mas quer ditar regra pro Brasil inteiro. O gnomo de nove

dedos que se prepare, porque com uma assessora dessas o PT não precisa de oposição. Obrigado, Janja. Continue assim. Fale mais. O Brasil agradece o entretenimento e o Nicolas agradece o engajamento. No final das contas, a

lição do dia é clara. A Janja entrou no ônibus achando que ia dar em quadro em tiozinho, mas esqueceu que o Nicolas é o tipo de passageiro que só tá esperando uma desculpa para tirar o pino da granada. A primeira desgrama tentou lacrar e saiu de maca enquanto o menino segue sentado no fundo, conferindo as visualizações e dando aquele sorrisinho de quem avisou. Moral da história, no cinema, no Planalto, se vira alguém muito quietinho no canto, não cutuca com vara curta, porque o contra-ataque vem com trilha sonora de filme de ação e sem direito a dublê. >> Se tá ruim para você, imagina para mim que sou a cara da mulher do Lula.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]