---
video_title: "Os togados também choram: o depoimento que pode mudar tudo!"
video_id: tORckqBv4FQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tORckqBv4FQ
video_date: 2026-02-05T16:04:32+00:00
video_description: |
  Xandão e Toffoli se rebelam contra restrições e ética e iniciam um processo de divisão no STF! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Tem gente dizendo em Brasília que a vida anda dura, lutando pelo direito de fazer vários bicos. E isso me lembrou imediatamente do Júlios, de Todo Mundo. Odeio o Cris. >> Oh, como vai, Senr. Julius? É exatamente

[música] quem eu estava procurando. >> Por que está tudo bem? >> Na verdade, eu tenho uma pergunta para fazer. Conhece alguém que está procurando emprego? Eu eu eu quero um emprego. Eu [risadas]

>> O homem tinha dois, três, quatro empregos ao mesmo tempo para sustentar a casa. Trabalhava até dormindo em pé no ônibus. Agora corta pra realidade brasileira. De um lado, o Júlio se matando para pagar boleto. Do outro Alexandre de Morais e Diastofoli.

Coitadinhos sofrendo porque além do STF ainda precisam lidar com palestras milionárias. sorte, compra de ações, negócios paralelos e esposa faturando milhões. Afinal, né, vida difícil é isso. Muito poder, muito dinheiro e pouco tempo para sofrer em paz.

Brasilinas e brasilinos, peguem suas CLTs, segurem seus contra-cheques e façam um minuto de silêncio pelos pobres trabalhadores que não podem nem fazer um biquinho para aumentar o orçamento. Os ministros do STF. Sabe aquela cena de filme em que o vilão, sentado num trono de ouro cercado de guardas, champanhe e ar condicionado, olha pra câmera e diz: >> "Vocês não sabem como minha vida é difícil?" >> Pois é, essa semana o Bananil assistiu exatamente isso, só que sem trilha dramática de Hollywood. Foi Xandão e Tofoli, os mártires do luxo supremo.

Alexandre de Moraes agora resolveu dizer que a imprensa está ajudando os agressores do Supremo Taiayá Federal. Essa é a minha segunda observação que me parece importante em virtude, inclusive em virtude do momento. Parece, presidente, boa parte da imprensa, alguns críticos do Supremo Tribunal Federal parecem ou por desconhecimento, ou por má interpretação ou, infelizmente, muitos por absoluta má fé, é que não há vedações aos magistrados e que os magistrados não observam e não respeitam essas vedações. Olha que bonito o vocabulário. Crítica virou agressão, pergunta virou ataque, notícia virou terrorismo institucional. Daqui a

pouco, se você falar >> bom dia >> pro STF, vão dizer que é tentativa de golpe de estado. Segundo o Xander Clon, existe uma campanha maldosa dizendo que o SDF autorizou o magistrado a julgar processo de parente e ele fala: "Não há carreira pública com tantas vedações quanto a magistratura. Pobrezinho. O homem vive praticamente numa versão togada do Big Brother. Não pode isso, não pode aquilo. Só pode

ganhar salário astronômico, ter poder absoluto, decidir a vida de todo mundo, mandar aprender quem não gosta, censurar quem não gosta, viajar de jatinho, fechar contrato milionário. Mas fora isso é sofrimento puro. >> Estou em depressão. >> Aí vem o levantamento do Wall. 1921 processos com parentes de ministros atuando. Mas calma, em tese não é

irregular. Em tese, essa expressão brasileira maravilhosa que significa >> legalmente pode, moralmente é um tapa na cara do povo. >> E aí entra a joia da coroa, o escritório da esposa do Xandão, fechando o contrato de 129 milhões com o Banco Master. 129 milhões. Isso não é contrato, é bilhete premiado da Megacena Jurídica. É tipo

você abrir a geladeira e cair um cofre lá de dentro. E o Shander Clayon indignado. Isso é mentira absurda. Má fé, interesses escusos. Sempre má fé.

Nunca é. Talvez isso seja imoral. Talvez isso seja problemático. Não é sempre perseguição do mal. O STF virou aquele amigo tóxico que nunca erra. Se você

reclama, o problema é você. a qualquer título ou pretexto, custas ou participação em processo. O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. [risadas]

[risadas] E aí, presidente, volta a má fé, porque aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a má fé. de muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário do Supremo Tribunal Federal, dizendo e não se dão nem ao trabalho, que seja pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar, né, disfarçar a ementa do julgamento, dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgar casos onde seus parentes são advogados. >> Já entramos oficialmente no universo cinematográfico da fantasia jurídica, onde o herói milionário é oprimido pela realidade. A lógica agora é maravilhosa. Descobrir coisa errada é igual a má fé.

Mostrar conflito de interesse é igual a ataque à democracia. Questionar bilionários togados é extremismo. Daqui a pouco o Batman vai ser acusado de agredir o Coringa emocionalmente. E Xandirene ainda chora pelas palestras. Coitado. Segundo ele, estão demonizando

o fato de juízes ganharem dinheiro com palestra. Gente, olha o drama. E não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais. O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério.

O magistério pode dar aulas, pode dar palestras e como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas, é, por magistrados. Todas carreiras podem ser sócio de comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários outra atividade. O magistrado não pode dar aula e pode dar eh palestras por falta do que criticar. Daqui a pouco também eh a Mafé vai para quem dá aula e nas universidades. >> Meu Deus. O mundo cruel com seus pobres

ministros palestrantes. É quase o mesmo discurso do jogador de futebol milionário reclamando que tem que morar em hotel cinco estrelas em vez de mansão. Um sofrimento indescritível. >> Gente, minha mulher tira 129 milhões. Vocês não sabem como minha vida é difícil.

>> Sim, Xanderleia. Eu realmente não sei. Tô tentando imaginar, mas minha imaginação não alcança esse nível de sofrimento bancário. Vou derramar aqui 129 milhões de lágrimas. >> Macacu correndo atrás de mim.

>> Se fosse eu, já teria pedido demissão de tanto sacrifício. Não aguento mais essa vida dura de poder e dinheiro. Vou virar cidadão comum. Mas curiosamente ninguém larga esse emprego, né? Estranho. A vida

é duríssima, mas ninguém quer sair. É tipo gente reclamando de resort ou inclusive. Aliás, pelo próprio discurso do Xandão, o mais coerente seria: "Tá pesado demais, pede para sair, vai advogar com a esposa, ganhar milhões, [risadas] ser feliz." Mas não, melhor continuar no poder reclamando. 129 milhões é pouco. Ele merecia mais.

>> [risadas] >> Ele tem certeza que o Brasil é formado por um bando de idiotas. Ai, não pode nem fechar contrato de 129 milhões com o Banco Master. Não pode viajar no jatinho com o advogado de defesa do Vorcaro. Não pode ter rorte em sociedade com o cara que eu vou julgar. Não pode colocar membro da família para julgar meus próprios processos. Não pode mais nada.

Puxa vida. Pode nem dar uma palestrinha de 20 minutos e cobrar R$ 500.000 onde o contratante vai ser julgado por mim depois. Pode nem ir no estádio e mostrar o dedo do meio pro povo e demitir o fotógrafo que registrou a cena.

Não pode fazer mais nada nessa. Nossa, que ditadura ética insuportável. O pobre magistrado também merece buscar a independência financeira dele. Afinal, hoje Xandão depende da esposa milionária, dos filhos milionários para se sustentar. >> [risadas] >> Que sofrimento!

E tem essa parte genial da elite estatal. Sempre dizem que estão sobrecarregados, estressados à beira do burnout, mas curiosamente sempre tem tempo para palestra, pra empresa, para investimento, para evento chique, pra reunião privada, para dar aula. Nunca falta tempo nem energia para ganhar dinheiro extra, só falta para servir o público. E aí entra o parceiro de drama, Tofoli. A dobradinha sertaneja da vitimização togada. Tofol está em defesa

dos juízes, empresários e fazendeiros. >> Tofol defende direito de juízes receberem dividendos e negócios. Vários são fazendeiros. >> Que lindo. Juiz agro é novidade para mim. Segundo ele, se o pai, a mãe, o

parente é dono de empresa, fazenda, fundo de investimento, tudo bem, eles têm direito aos dividendos, claro, desde que não administrem, porque magicamente o dinheiro não influencia nada. É tipo dizer: >> "Eu não mexo na boca do caixa da máfia, só recebo minha parte". >> Para quem anda de jatinho com advogado de defesa, tem ressorte, tem cassino, realmente parece tudo normal. É o capitalismo togado de confiança. Isso não é só sinismo, é sinismo com recibo, é confissão em forma de palestra moral.

Enquanto isso, o STF cria um código de conduta de mentirinha para inglês V. E X Chandeleia faz papel de vítima. Reclama que a lei não deixa ele ser sócio de empresa. Veja que tragédia institucional. O problema não são palestras, o problema é o ecossistema de interesses. Palestra para quem tem

causa, contrato com banco, relação com o empresário, amizade com réu, família envolvida. Isso não é judiciário, isso é networking premium. Eles perderam completamente a noção da realidade. Estão vivendo numa bolha onde conflito de interesse virou frescura do povo. E quando Xander Cleon reduz tudo a >> Ah, mas juiz só não pode administrar a empresa.

>> Ele ignora o básico da Constituição. Imparcialidade. Não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Mas no Supremo taiayá federal atual, parecer honesto é opcional. O argumento de que senão ninguém poderia julgar banco é de uma desonestidade nível vilão da Marvel. Ninguém pede

isolamento social, só pede não tenha interesse financeiro direto em quem você julga. Mas para eles isso virou exagero popular. O Supremo Taiayá Federal não virou guardião da Constituição, virou sindicato do próprio privilégio, defendendo seus limites como se fossem opressão. Quando o ministro reclama das regras éticas, ele não está defendendo a lei, está defendendo a própria comodidade milionária. Isso é juristocracia em Estado puro. Eles criam

regra para nós, flexibilizam para eles, punem quem critica e choram quando são questionados. Xander Cleon me lembra aquele policial corrupto de filme que diz: >> "Meu salário é muito baixo, então eu mereço uma parte da abreção". >> Ele entrou sabendo quanto ia ganhar, mas decidiu que merecia mais e ainda posa de herói. E a verdade cruel é simples. Quem se justifica demais é porque fez coisa errada. Quem é limpo não entra em surto

toda vez que perguntam. Xander Cleisson e Tofolle hoje parecem dois vilões de série no final da temporada. Ainda mandam, ainda intimidam, mas já estão sendo desmascarados. Todo mundo no sistema sabe o que tá acontecendo. Todo mundo vê, todo mundo comenta nos bastidores. Eles ainda

rugem, mas já estão acuados. E quando o poder começa a se explicar, é porque a queda já começou. No fim das contas, o Júlios trabalhava em três empregos para não deixar faltar comida em casa. Já Xander Cleisson e Dias Toffol se desdobram em palestras, negócios, ressortes e contratos milionários para não deixar faltar luxo. A diferença é simples. O Júlios suava

para sobreviver. Xandão e Tofol suam de tanto contar dinheiro e ainda juram que a vida tá difícil. Se isso é sofrimento, o brasileiro comum devia estar vivendo num spa. >> Chegou o boneco Xandão, o juiz supremo que protege a democracia. >> Isso é antidemocrático.

>> Ele fala frases super poderosas. >> Você vai ser investigado. >> E lança um livro laser da Constituição. Boneco Xandão com luz e dado. Chegou o boneco Xandão da coleção Heróis da Lei.

>> Isso é antidemocrático. >> Uau! >> Você vai ser investigado. >> Pegue ele, Xandão. Não brinque com a democracia com voz Eletrônica Livro da Constituição.

>> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos]