---
video_title: "TIRO NO PÉ: Lula proíbe apostas na vitória de Flávio Bolsonaro e as apostas só AUMENTAM!"
video_id: RMjoj8RFE1Y
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RMjoj8RFE1Y
video_date: 2026-04-25T00:13:00+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula proíbe plataformas justamente no dia em que Flavio Bolsonaro ultrapassa ele nessas plataformas e o que acontece? Lula cai mais ainda!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala meus queridos sobreviventes do Bananil, lembram daquela cena épica em Guerra Infinita? O doutor estranho lá, todo trabalhado no Mindfulness, flutuando com a cabeça parecendo um ventilador na velocidade três.

>> Todo mundo em volta pensando, >> pronto, o mago supremo pirou de vez. demais por Stepen. >> Mas não, o cara tava lá no auge da sua sabedoria mística espiando 14.605 futuros possíveis. E adivinha? Só em um

eles ganhavam do Thanos. Uma chance em milhões. Que exercício útil de predição, não é mesmo? Graças a essa espiadinha no futuro, eles conseguiram um milagre. Mas, ó, tem uma péssima notícia pro doutor estranho. Se ele vivesse aqui no

Bananil do painho Lula, esse truque de prever o futuro tava proibido, censurado, cortado na canetada. É sério? O governo tá tão desesperado que tá proibindo as plataformas de aposta preditiva. Sabe por quê? Porque essas plataformas que usam dinheiro de verdade e não votos do amor estavam mostrando uma possibilidade horrível pro governo, a vitória do Flávio Bolsonaro.

Pro Lula, a única predição permitida é a que ele ganha com 110% dos votos, estilo eleição na Coreia do Norte. Prever? Ah, isso é antidemocrático, é fake news, é coisa do Thanos. Aqui no Brasil, o futuro só é permitido se for o futuro que o governo quer.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes do Bananinho Médio. Como é que tá o custo de vida hoje? Já venderam um rim para pagar o boleto da luz ou estão esperando a janela de oportunidade do governo para taxar a sua respiração? Pois é, bicho, o amor venceu, mas a fatura chegou e veio com juros de Agiota. >> Um filme, >> o cobrador de impostos.

>> E hoje o assunto é maravilhoso. Sabe o que o governo proibiu agora? Não, não foi a lavagem de dinheiro, nem a corrupção, nem os sites de aposta que o PCC usa para lavar nota de 100 com cheiro de mofo. O alvo da vez é a predição, o crime de adivinhar o óbvio. O Ministério da Fazenda, capitaneado pelo nosso querido Dário Durigan, que deve ter acordado com o pé esquerdo, literalmente, decidiu que apostar em eventos futuros é ilegal. O entendimento

da fazenda é que a regulação das betes não inclui prever o futuro. Ou seja, você pode apostar que o IBS vai ganhar do Real Madrid, o que é uma fantasia, mas não pode apostar que o Lula vai continuar afundando a economia, o que é uma certeza matemática. A Anatel, aquele braço armado do autoritarismo digital, já bloqueou 27 plataformas. No meio do tiroteio, sobrou pra Poly Market e pra Cch. Imagine um mundo onde as suas opiniões sobre o futuro valem dinheiro de verdade. Essa é a Polyarket, a maior

plataforma de mercado de previsão do planeta. >> Olha que loucura esse site daqui chamado Chi. Ele foi criado por uma brasileira inclusive junto com o estudante do MIT e é basicamente uma plataforma de negociação de contratos futuros. E aqui embaixo eles estão apostando, entre aspas qual vai ser a melhor ferramenta de IA no final de 2025. Mas espera aí, as outras 73 casas de apostas esportivas continuam lá, firmes e fortes. Você pode

perder o dinheiro do leite das crianças, apostando que o Neymar vai cair na área, mas não pode apostar se vai chover amanhã ou se uma celebridade vai pro Belelu. [música] O governo diz que é para evitar o superendividamento, cara. É de uma hipocrisia que chega a arder os olhos. O governo Lula falando em combater o endividamento do cidadão, é tipo o bêbado da sarjeta com a cara vomitada e a calça mijada tentando te dar um sermão porque você tomou uma taça de vinho na semana. Ai, não bebe não, que faz mal pra saúde, viu?

>> Ô, desgraça. O maior causador de rombo na dívida pública querendo dar aula de educação financeira é o poste mijando no cachorro e mandando o cachorro limpar depois.

Agora senta que lá vem a fofoca política de alto nível. Por que derrubar a Polyarket agora? Será que é porque o mercado de predição é um antro de perdição? Ou será que é porque o Flávio Bolsonaro simplesmente atropelou o Lula nas apostas de reeleição?

Não, imagina, deve ser só coincidência. É claro que o governo se preocupa muito com você, usuário de blockchain. [música]

>> O plano era perfeito. Vamos derrubar o site para ninguém ver que o painho tá perdendo até parar ou ímpar. Só que spoiler, não deu certo. >> Apostas em Flávio superam Lula no Polimark. Mesmo após proibição do BC, plataforma estrangeira sede acessível.

Petista cai três pontos e atinge o menor nível desde início da abertura das aplicações.

[risadas] Assim que anunciaram a proibição, o Lula, que já tava caindo, despencou mais três pontos. Foi para 36%. O menor percentual desde que abriram as apostas. Enquanto isso, o 01 continuou lá em cima com 38, 40%. O povo tá apostando no Flávio Bolsonaro mais do que aposta em número de bicho na periferia.

O engraçado é que o governo justifica a censura dizendo que essas plataformas não oferecem garantias mínimas. Bicho, a garantia mínima que eu queria era que o meu salário durasse até o dia 20, mas o Haddad não deixa. O argumento do Banco Central é que esses mercados se aproximam de apostas e apresentam riscos de manipulação. Ah, tá, entendi. O mercado preditivo, onde as pessoas colocam o próprio dinheiro e, por isso, tendem a ser muito mais honestas do que em pesquisa de rua é manipulável.

Já a nossa querida urna, ah, essa é maravilhosa, a inviolável, a inquestionável, a deusa de silício, a venezuelana urna da Smart Matique. Que sorte a nossa, né? Nessa a gente tem que confiar de olho fechado, senão o Xandão fica triste e a democracia entra em risco. Engraçado que o governo não proibiu tarô, nem a bola de cristal, nem os búzios. Talvez porque a mãe de Ná não tem um dashboard em tempo real mostrando que o Lula tá com a popularidade de um surto de dengue. [música]

>> Gente, olha o nível do desespero. Essas plataformas são usadas mundialmente porque elas captam a atmosfera política. Não é um militante com um tablet na mão perguntando para alguém que quer ir embora logo. É gente colocando grana no resultado. O Lula é feito de narrativa.

Ele cuida do pobre. Mentira. O pobre nunca pagou tanto imposto. Ele é respeitado no exterior. Mentira. O Biden

e o Trump nem lembram o nome dele. O resto do mundo só vê um ex-condenado falando abobrinha. Ele é imbatível. E é aqui que o bicho pega. A internet corroeu a imagem dele. Sobrou o quê?

tentar calar, tapar o sol com a peneira. O Google já removeu gráfico de dólar quando bateu R$ 6 para não ofender o painho de nove dedos. Lembra?

>> Agora derrubam os sites de aposta. Daqui a pouco o Lula vai proibir pesquisa eleitoral que não mostre ele com 110% de intenção de voto, estilo eleição na Coreia do Norte. Bem-vindos ao paraíso regulado. O governo derruba site, derruba predição, derruba a sua esperança, só não derruba o imposto. As betes que o crime organizado usa para lavar dinheiro estão lá patrocinando o intervalo do futebol.

Os aplicativos que individam famílias inteiras com joguinho do tigrinho, tudo certo, desde que paguem a outorga pro governo. Agora, se você ousar usar uma plataforma em blockchain que o governo não consegue meter a mão para dizer que o governo atual vai perder a próxima eleição, aí é crime, é perigoso, é contra a democracia. A sorte é que no Bananil a proibição é só para quem é otário. O uso de VPN já virou item de cesta básica nesse país amaldiçoado. Se o governo quer proibir a realidade, a gente aprende a navegar por baixo do pano. Mas fica o aviso, quando o

governante começa a proibir as pessoas de saberem o que os outros estão pensando, é porque ele já sabe que na cabeça do povo ele já foi de arrasta para cima. No Brasil não adianta haver 14 milhões de futuros como o Doutor Estranho. O Lula é mais rápido que o Thanos e estala os dedos para assumir com a única chance que ele não ganha. Fiquem com Deus se o governo ainda não tiver taxado a oração de vocês e até o próximo bloqueio. >> Nós queremos encontrar quem é o pilantra que aumentou o ovo tanto. Então não tem

explicação. Esse ovo tá caro. Alguém está passando a mão. Esse é o dado concreto. E nós queremos saber quem é.

Quem é? Porque não é possível no mês subir de 140 para 210. Sabe, a carne vai baixar. Vocês podem ter certeza que vocês vão voltar a comer pican aí outra vez porque a carne vai baixar, sabe? Você v vamos alguém tá sacanando as galinhas. Alguém tá

sacaneando as galinhas, sabe? Alguém [risadas] pode ficar certo que tá sacanhando as galinhas, porque essas galinhas que bota ovo, ela fica trancada. Elas, coitad, [limpando a garganta] fica pondo três ovos por dia. É só comendo, bebendo água e pondo ovo. Comendo, bebendo e pondo ovo, sabe? Não deixa a coitada descansar

e vem jogar a culpa em cima da galinha. Não, nós não aceitamos isso. Culpa. Então, nós estamos numa tarefa muito grande. O presidente da República, o vice-presidente, o ministro da >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]