---
video_title: "HAHAHA: Apresentadora da Globo passa mal ao ver Flávio Bolsonaro à frente do Lula em pesquisa!"
video_id: 0CEjJusDVIA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CEjJusDVIA
video_date: 2026-02-09T21:36:16+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A nova pesquisa revela que Flávio Bolsonaro é mais forte do que se pensava e está deixando Lula para trás. Quem não gostou foi a Andreia Sadi!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele clássico em que o velho Ranzin Carrancudo, que parece reclamar até da existência do vento, acaba fazendo a coisa mais simbólica da história?

Em Grantorino, o cliente survive aquele tio bravo que rosna mais que cachorro de portão, guarda o carro como se fosse relíquia sagrada. O Gran Torino é praticamente o último tesouro da civilização.

E no fim confia o possante ao vizinho jovem. E o que que o moleque faz? Não bate, não vende, não destrói. Ele cuida, lava, conserva, respeita, valoriza. O carro fica mais bonito, mais útil, mais vivo do que quando estava parado na garagem do velho.

Agora corta pra política brasileira, porque o Jair Bolsonaro fez basicamente a mesma coisa. pegou o Gran Torino da direita brasileira, o capital político, o engajamento, o legado e falou: "Toma, Flávio, cuida disso". E o Flávio Bolsonaro não só cuidou como botou para rodar. Enquanto isso, o Luís ignorasse o Lula da Silva tá igual carro velho de filme apocalíptico, fazendo barulho, soltando fumaça e sendo ultrapassado na estrada. Porque quando o legado cai na mão de quem sabe usar, ele não enferruja, ele acelera.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo. Você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. [música] Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço.

Vamos começar organizando a cena, porque isso aqui parece mais confuso do que a mente da Janja quando assiste a qualquer coisa mais complexa que os teletubes. Tin wink >> Tink wink, >> Dips, Dips. [música] A transferência do capital político de Jair Bolsonaro para o filho escolhido Flávio Bolsonaro tá deixando a velha imprensa em pânico. Repare na palavra transferência. Isso aqui não é democracia, isso é Pix político.

Bolsonaro tá preso na papudinha dentro do complexo da Papuda em Brasília que virou oficialmente o cofre forte da direita brasileira. é tipo professor de lacaça de papel, só que de tornoseleira e sem a trilha sonora e estilosa. Mesmo preso, Bolsonaro influencia a corrida presidencial, ou seja, tem gente solta com cargo, verba, ministério, SDF, Globo News, Banco Central e Itamarati e não consegue influenciar metade do que um cara sem celular, sem rede social e sem sol. >> Eu nunca fui chamado de mito. A primeira pessoa que eu vi ter chamada de mito foi o Bolsonaro. Mito, mito. E ele gosta.

Porque o verdadeiro poder de Bolsonaro nunca foi o cargo, foi a força digital, foi o algoritmo, foi o WhatsApp da tia, foi o grupo da família que ninguém sai porque dá briga. A estratégia agora é clara, passar a herança digital pro filho 01, Flávio Bolsonaro. Herança digital é um conceito lindo, não tem ITCMD, não passa pelo cartório e deixa o Lula absolutamente surtado. Desde dezembro, o Flávio foi escolhido como pré-candidato e começou a reorganizar o ambiente digital. Reganizar é um jeito educado de dizer arrumar a casa enquanto o outro lado ainda discute linguagem neutra. E aí entra um detalhe gotoso.

Desde julho do ano passado, as redes do Bolsonaro estão bloqueadas pela decisão do STF. O homem tem 27 milhões de seguidores no Instagram e mesmo assim, sem postar nada, continua sendo o maior influenciador político do país. É tipo Michael Jordan aposentado. Sem jogar ainda vende mais camisa que o time inteiro dos Lakers. Enquanto isso, o Lula tem seguidor, tem assessor, tem agência, tem mídia, mas o engajamento parece Wi-Fi de rodoviária e os números não mentem. Segundo o índice da Trix dos

presidenciáveis, em apenas dois meses, Flávio Bolsonaro assumiu a liderança digital, enquanto Stalinácio despencou paraa sexta colocação. Sexta, lugar de quem chega atrasado no churrasco e só encontra pão com alho queimado. O Nove Dedos até tem mais seguidores, 14 milhões, mas o desempenho dele foi inflado por temas internacionais. Ou seja, Lula só cresce quando outro país faz alguma besteira. O grande impulso veio da prisão do Maduro pelos Estados Unidos. E claro,

Stalinasso e o PT correram para condenar a ação americana, porque nada une mais a esquerda latino-americana do que defender ditador estrangeiro. Enquanto isso, Flávio Bolsonaro cresce com temas nacionais, discurso direto e uma visita a Israel. Israel, lugar que a esquerda só visita para criticar, nunca para aprender nada. Flávio tem 8,5 milhões de seguidores e agora lidera entre os irmãos. Eduardo segue nos Estados Unidos, provavelmente observando tudo de camarote, comendo hambúrguer e esperando a próxima crise diplomática. A Datrix

explica: quando temas internacionais entram no debate, a reputação fora das redes próprias passa a ser decisiva. Traduzindo, não adianta só lacrar pra bolha, tem que convencer quem não te suporta. E nisso, Flávio disparou. Meu amigo Flávio. [música] É o meu amigo Flávio.

>> O índice mete exatamente isso, quem consegue furar a bolha, quem aparece no mar aberto. E Flávio teve alta de 19% na reputação fora da própria base. Ou seja, até gente que não é bolsonarista raiz começou a olhar e pensar: >> "Esse mundo [música] gira, esse mundo dá volta". [canto] Ontem eu tava xingando, [música] hoje eu tô pensando em seguir de volta. >> Enquanto isso, nas redes próprias houve leve retração de engajamento. Normal,

quando você cresce, o público fica mais diverso. Já Lula quando cresce é porque entrou um assessor novo dando like. A articulação política ajudou, principalmente com o apoio do Tarcísio. A narrativa de unificação da direita começa a se formar. À esquerda houve unificação da direita e já começa a ter pesadelo com 2018, panela batendo e meme de WhatsApp. O resultado? Flávio

transformou capital herdado em liderança estruturada. Não é só militância, é reputação externa. E aí de carona aparece Romeu Zema, o cara que parece sempre pronto para uma reunião no banco, mesmo quando tá no palanque. Zema foi impulsionado só pela possibilidade de service. A nota dele no mar aberto triplicou. Triplicou. Isso é o mercado

dizendo, >> talvez, só talvez essa dupla não seja uma má ideia. >> Enquanto isso, o Lula sofre. A associação com Maduro, vexame internacional, veta, PL da dosimetria, o 8 de janeiro. Tudo isso puxou o Lula para lanterna. Lanterna, lugar de quem ilumina o caminho para perder. E aí vem

a pesquisa da Real Time Big Data. O dado mais interessante nem é quem tá na frente, é o número de indecisos, 31%. baixo para esse momento do calendário. Isso indica que o eleitor já tá ligado, atento, decidido. Lula aparece com 28% espontâneo e vai a 39% estimulado. OK, isso é teto, isso é

o máximo. Flávio sai de 14 e chega a 30%. Isso já é outra coisa. Isso é efeito do sobrenome Bolsonaro. E diferente das heranças políticas tradicionais, essa transferência é rápida, automática e sem cerimônia. Não

precisa de comício, não precisa de marqueteiro, não precisa de artista cantando jingle. O Brasil criança na alegria se abraça. [música]

O eleitor já sabe quem ele é. E aí vem a pergunta fatal. Lula já bateu no teto? Tudo indica que sim. Nas simulações de segundo turno, ele oscila perto dos 49%.

Flávio, ninguém sabe onde para e aí começa o desespero. Tentaram desacreditar a candidatura, chamaram de fraca, improvisada. E o que que acontece? Flávio cresce, Lula derrete. O povo brasileiro tá acordando. Lula no

auge tinha 60% de bom e ótimo. Nunca ganhou no primeiro turno. Hoje ele tem 27%. Com eleições limpas ele não ganha nunca. Simples assim. E isso é antes de Flávio

montar a equipe, escolher vice, estruturar a campanha. Falando em vice, Teresa Cristina surge como nome forte. Mulher, boa ministra, bom trânsito político. Damar sugeriu ela. E quando Damares sugere, metade da esquerda já entra em pânico, achando que vai virar culto. Os critérios são claros, reduzir

resistência fora do bolsonarismo e acalmar empresários. Por isso, o nome do Zema também aparece. Minas é o segundo maior colégio eleitoral. Zema ganha de Lula lá. Isso não é detalhe, isso é sentença. Enquanto

isso, Rogério Marinho diz: "É cedo para discutir vice". Claro que é cedo, mas ninguém discute vice quando não tem chance. E aí vem o time econômico. Flávio começa a montar a equipe com nomes do governo Bolsonaro. Montesano, Saxida, gente que o mercado conhece.

Levou os caras para conversar com investidores na Faria Lima. E o mercado gostou. O mercado não gosta de amor, não gosta de discurso bonito. O mercado gosta de número, previsibilidade e gente que não fala em taxar até respirar. Outros nomes bem vistos, Mansueto, Campos Neto. E aí entra Globo News. A

assistente de palco do Lula e Mia Califa da notícia, Andreia Sassi, aquela que só pula com a perna esquerda, diz que Flávio precisa de um nome forte na economia. Bom, Flávio Bolsonaro, candidato a presidente da República, busca agora um posto Ipiranga para chamar de seu, que é repetir o movimento do pai em 2018, vocês vão se lembrar disso, quando Jair Bolsonaro veio a público e já lançou o seu posto Ipiranga, que era o Paulo Guedes. Para quê? para fazer uma cena, um gesto ao mercado, aos setores do empresariado. Eh, usou muito esse nome do Paulo Guet.

O Flávio Bolsonaro, ele não tem esse nome ainda. O que ele tem hoje são conselheiros, assessores para essa agenda econômica. nomes como do ex-presidente do BNDS no governo Bolsonaro, Gustavo Montesano, e do Adolfo Saxida, que foi ministro de Minas e Energia também no governo Bolsonaro, mas não tem esse posto Ipiranga, esse nome forte aí para esses setores. O nome do Campus Neto, que sempre é citado no meio da direita, tá fora de constituição. Primeiro porque o Campus Neto tá na iniciativa privada. Segundo,

porque segundo a minha apuração, o Camposidade não tem relação com o Flávio Bolsonaro. E terceiro, porque ele tem uma relação muito próxima de Tarcisa de Freitas, governador de São Paulo, que foi muito cotado com candidato, pré-candidato, né, uma possibilidade antes da confirmação do Flávio Bolsonaro. Então, são essas informações por enquanto, por hora, dessa pré-campanha do Flávio Bolsonaro à presidência da República. >> Aham. A mesma Andreia Sagui que acho o Hadad um gênio e adora imposto novo.

[risadas] É sempre assim. Quando o imposto é no seu bolso é justiça social. Quando é no bolso deles, é ataque à democracia. >> O senhor prefere quarteto taxado ou Thunderboletos? >> Eu até gosto de Thunderboletos, mas eu prefiro quarteto tachado porque eu taxo quatro vezes mais.

>> Ela fala que o Flávio precisa de um posto Ipiranga. Melhor um posto Ipiranga do que um marxista incompetente com a calculadora quebrada. No fim das contas, Bolsonaro fez igual em Grant Torino, entregou o carro pra nova geração. E enquanto o Flávio Bolsonaro acelera e deixa o legado brilhando, o Luís Inácio Lula da Silva tá ficando para trás na fumaça do escapamento. Volta, >> meu amigo Flávio.

É o meu amigo Flávio. Ele é muito [música] sábio. Flávio Bolsonaro. Meu amigo [música] Flávio. É o meu amigo Flávio.

Ele é [música] muito sábio. Flávio Bolsonaro. Meu amigo Flávio. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]