---
video_title: "SENSACIONAL: Bolsonaro vai para casa e a choradeira na esquerda tá linda!"
video_id: PoX3K3ezovY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PoX3K3ezovY
video_date: 2026-03-27T21:42:46+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  
  Bolsonaro está em casa e a esquerda está cborando!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele convidado que ninguém queria na festa, mas que insiste em aparecer, sentar na mesa principal e ainda pedir a música que ele gosta? Pois é, Brasília acordou com esse pesadelo. Enquanto Star Ininácio tentava convencer o mundo de que o bananil é o paraíso na terra, o capitão recebeu alta, mas não foi uma alta qualquer. Ele saiu do hospital direto para domiciliar. Tradução. Ele

não foi pro buraco que a extrema imprensa cavou com tanto carinho. Não é possível. A mortadela Lima e o Gonzo Guedes passaram a manhã com cara de quem descobriu que o boleto venceu e o Pix não caiu. O clima na Vênus Platinada não era de notícia, era de velório de sétima categoria. Imagina a cena. A redação

inteira em silêncio fúnebre, luzes baixas, um café frio esquecido na mesa enquanto o homem cruzava a porta do Vila Nova Star. Parecia aquele final de filme de terror, onde o vilão levanta da tumba bem na hora dos créditos e todo mundo percebe que a sequência já tá garantida. Eles esperavam o camburão, receberam o carro particular. Eles queriam chilindraw, ganharam o home office do adversário. Caraca, hein? O choro foi

tanto que precisou ser contido, porque a narrativa de fim de linha derreteu mais rápido que a popularidade do nove dedos em dia de pesquisa do poder data.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. [música] Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasil e brasilinos, sejam muito bem-vindos, meus queridos brasilinos cansados de guerra e brasilinas que já entenderam que o Jornal Nacional virou programa de ficção científica para quem tem preguiça de pensar. Preparem a pipoca e se o estômago estiver fraco, o Rivotril.

>> Rivotril frontal. Frontal [música] com >> porque o enredo de hoje é nível papaléguas contra coiote. [música]

>> Sabe o coyote? Aquele que passa o episódio inteiro montando uma armadilha mirabolante da marca ACMI. Gasta bilhões impostos alheios, faz cálculos mirabolantes no PowerPoint, coloca o TNT no lugar exato da estrada e no final a pedra cai na cabeça dele enquanto o Papalégua solta um e segue viagem rumo ao Horizonte. Sim, o Xanderleia e o consórcio institucional montaram a armadilha perfeita com carimbo, toga e tudo, mas parece que o TNT falhou de novo. O plano era o isolamento total, o esquecimento, o ostracismo num hospital. Mas o resultado

foi o capitão de volta ao lar, doce lar, com a tornozeleira brilhando no pé, mais que a careca do ministro no sol de Trancoso, quando ele vai visitar banqueiro. >> Bolsonaro falando sobre Bolsonaro agora em casa, >> acho quarta e sábado, o Flávio, com exceção do Flávio que é advogado, acho que ele pode ter todos os dias por 30 minutos. A nossa família não pode, falo família, os meus pais, os meus irmãos, pessoas da nossa rotina, então fica um pouco mais restrito, mas não tem problema. O fato dele estar em casa para mim já é de grande felicidade, de poder cuidar do meu marido, de poder auxiliar, auxiliá-lo, de poder estar com ele e tercer essa vigilante do sono, porque ele realmente precisa. Eu preciso fazer almoço, tenho que finalizar o alimento dele >> primeira dama. Ele deve aia do ombro que

pode finalizar. Isso a gente a cirurgia do ombro. Ele vai ter que voltar pro hospital o mês que vem. não pode fazer agora, justamente porque o pulmão esquerdo ainda não está completamente curado. Eh, eu acho que é todo um desgaste da vida dele, né, das viagens e se agravou mesmo com a queda. Então,

como ele tomou muita medicação, camuflou, ele sentia dores e aí ali a gente resolveu fazer um checkup e ele tá com 99% de obstrução. Então, realmente tá grave o ombro dele. Acho que ele já se acostumou a viver com a dor também. É, então a gente volta pro hospital, acho que dia 21. 20, acho que 20, 25 já foi marcado, né?

Acho que foi marcado. >> É isso. De almoço, que vai ser o cardápio de boas vindas de volta pra casa. >> Segredo. Ah, tem sobremesa também.

>> Sobremesa gelatina. Gente, eu tô cuidando direitinho. Tô tirando glúten, tô tirando lactose, não pode ácido. Eu preparo os molhinhos dele também. A gente tenta assim, né? Claro que é um

ser humano, já tem uma idade, não tem como você também restringir tudo, mas a gente tá cuidando da alimentação, ele tá entendendo também que precisa ser mudado. Ele sempre foi uma pessoa que comeu pouco, mas gosta de uma comidinha mais simples. Eh, gosta de comida, tem um paladar mais infantilizado também, mas ele ele é obediente, ele tem que ser obediente agora, né? Porque ele já provou que realmente se ele não nos ajudar vai ficar mais complicado para ele. >> Ele deve tratar de política nesse período.

>> É, como fica a atividade política dele? política zero por enquanto, tá? Eu estou ainda de licença e estou aqui para cuidar dele e assim, a minha prioridade sempre vai ser o meu marido e as minhas filhas. Então, se eu tiver que renunciar a qualquer coisa pela minha família, que essa é a minha prioridade, eu renuncio. >> E ele vai tratar de política nesse período?

>> Não creio. Creio que não. Vamos, vamos viver um dia de cada vez, amado. [risadas] >> Como é que foi a reação dele entrar em casa? >> Bem. Ai, foi muito bom. A gente orou, a

gente se alegrou, a gente se abraçou. Foi muito bom estar em casa, né? A gente aprende a valorizar as pequenas coisas quando a gente perde e os cachorros assim, a graça super feliz pulando em cima dele. E é isso. Obrigada, viu?

Obrigada. >> É a tecnologia serviço do desespero do sistema, meus amiguinhos. [choro]

Vamos recapitular porque aqui a gente organiza o caos que o palácio do assalto, digo, Planalto, tenta criar na sua cabeça. Bolsonaro está em casa, mas com o kit completo de preso de elite do Bananil. Tornou-se ele eletrônica a proibição total de usar redes sociais, porque eles têm pavor de um tweet do homem. E o veto absoluto de falar com outros investigados é a famosa muralha que a revista Veja prometeu que protegeria a democracia, mas que na verdade só serve para tentar bloquear a popularidade de quem o povo ainda faz questão de ouvir, mesmo que seja por sinal de fumaça. >> Ganhar. Eu narrei para vocês que com a

chegada do veículo preto, porque a informação do hospital era de que o ex-presidente da República e a esposa tinham saído juntos, mas agora chegou um acréscimo aqui pra gente que quem saiu do veículo com colete, vamos ver então, você acompanha com a gente ali. Abriram a porta de trás, temos um desembarque, temos a imagem. O ex-presidente da República aparece para você entrando com o colete da Polícia Penal. Você confere agora na CNN Brasil, neste breaking news, a imagem do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, entrando pela primeira vez em casa, chegando após a liberação e ao ter recém- recebido uma autoa hospitalar. A gente tá falando de alguém que passou muitos dias em um sistema de UTI. Demorou mais do que a previsão do

entorno dos desejos ali do entorno familiar e de amigos para o tempo de internação hospitalar no ambiente de UTI. recebeu a alta para o quarto e o médico afirmou que após sair do tratamento medicamentoso com alguns antibióticos e ao iniciar a medicação oral, ele receberia alta. E temos então a imagem do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro nesta sexta-feira às 10:25. Você acompanha com a imagem da CNN Brasil, a entrada de Jair Bolsonaro na residência e todo o esquema de segurança. Portanto, >> olha que maravilha. O governo acha que

trancar o homem entre quatro paredes resolve o problema da desaprovação de 61% que não para de subir. É tipo o aluno que não estuda o ano inteiro, não sabe o que é um livro, tira zero em todas as provas de economia e acha que se esconder o boletim embaixo do colchão e gritar com o professor, a nota vai mudar magicamente. Tradução. O painho de nove dedos está furioso, dando chilique com oficial da Fabi e chutando os móveis do Alvorada, porque percebeu que o efeito mártir do adversário está subindo mais rápido que o frete da Chope depois que o Taxad resolveu que o brasileiro não pode nem ter o prazer de comprar uma capinha de celular sem financiar a lagosta da Janja. >> Eu [limpando a garganta] nunca fui chamado de mito. A primeira pessoa que

eu vi ter chamada de mito foi o Bolonaro. Mito, mito. E ele gosta. Quer rir para não chorar? Isso aqui parece menos democracia e mais um episódio mal escrito de Os Sopranos.

>> Seria [música] uma pena se o povo percebesse que a gente perdeu o controle da narrativa", >> diz o Tony soprano de Brasília no ouvido dos seus ministros apavorados. Eles tentaram a morte política, tentaram o cancelamento via decreto, mas ganharam uma dor de cabeça doméstica de 24 horas por dia. O maior temor do sistema hoje não é o Bolsonaro na rua fazendo motociata, é o Bolsonaro em silêncio forçado dentro de casa. >> O ex-presidente Bolsonaro já chegou em casa depois de deixar o hospital. Essas imagens são do condomínio dele, foram registradas agora a pouco. O

ex-presidente Bolsonaro tá ali, ó, com os cães dele, né? Ele ficou já em prisão domiciliar na casa dele, que fica num condomínio no Jardim Botânico, que é um bairro aqui muito nobre de Brasília. Ele ficou preso ali entre 4 de agosto e 23 de novembro. Ele cumpriu prisão domiciliar nesse condomínio. Um condomínio muito grande, né, que tem lotes ali, mais de 1000 lotes, tem uma uma área comum muito grande, tem também vigilância, né, guaritas com vigilância de 24 horas, tem um controle muito rígido de entrada e saída. Portanto,

agora a gente acompanha essas imagens que foram registradas agora a pouco, ex-presidente Bolsonaro deixando o hospital já chegando em casa para cumprir essa prisão domiciliar. Alguns momentos depois,

38 m.

[música] Reforça a defesa aérea do Distrito Federal com uma arma [música] antidrone após prender Bolsonaro. Eu vou mostrar a imagem. Olha essa arma, [música] pessoal. Olha essa arma. Olha isso.

Essa [música] imagem foi feita hoje e essa é uma arma antidrone porque o silêncio dele grita mais que o linchamento retórico do Stalinácio sobre economia, socialismo e a beleza da pobreza que ele adora pregar pros outros enquanto viaja de jatinho. >> Temos uma classe média que é muito, ela ostenta um padrão de vida que em nenhum lugar do mundo a classe média ostenta, sabe? Não é possível. O mercado de previsão já virou uma corrida de cavalos, onde o joque do governo está montado numa anta cansada e o público já começou a apostar contra o cavalo do rei. E enquanto Bebum de Garanhuns grita com o assessor no palácio porque a pesquisa deu um balé de desaprovação, o adversário tá lá quieto, vem do circo pega fogo e a velha imprensa tentando apagar o incêndio com gasolina. [música]

Nunca fui chamado de mito. A primeira pessoa que eu vi ter chamada de mito foi o Bolton. Mito. E ele gosta. É o desespero de quem sabe que o tempo está acabando e a boia do STF pode não ser suficiente para salvar todo mundo no nafrágio.

No fim das contas, Bolsonaro em casa é o símbolo da incompetência narrativa desse desgoverno que foca em perseguir opositores enquanto o país derrete. >> A pala dele é o pai dele que tá no desmanche. >> E se você quer passar a mensagem certa sem precisar abrir a boca para ser censurado, já sabe. Coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas que a Jan já teria medo de encostar e que fazem o cérebro do pessoal da Globo News da tela azul e travar igual Windows antigo. O tecido é mais resistente que a soberania brasileira e veste melhor do que muita toga que anda frequentando mansão em trancoso por aí. Aponte a câmera pro QR

code na tela ou clica no link na descrição abaixo. >> Ah, pera aí. Quem é você? Eu sou o ex mais amado Brasil. [música]

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]