---
video_title: "ESCALOU: Trump peita o Itamaraty, Lula fica com medo E ARREGA AO VIVO!"
video_id: 8ZruJV5Hido
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZruJV5Hido
video_date: 2026-04-28T15:58:21+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Trump fala grosso com o Itamaraty e Lula arrega para os americanos ao vivo! 
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Como começou? >> Tem agora mais uma coisa importante. Quando eu viajar, eu sou muito temoso e sou muito tioso. [música] Sabe, se o Trump conhecesse, sabe o que que é a sanguinidade de Lampião no presidente? Ele não ficaria provocando a gente?

>> Como continuou? >> Tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele [música][canto] cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, [música] ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto [música] não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado. >> Como evoluiu? Parabéns [música] pela sua posição com relação ao delegado americano, colocando a reciprocidade, ou seja, o que eles fizeram conosco, a gente vai saber com eles.

>> Como está indo? >> A Polícia Federal decidiu devolver as credenciais do agente americano que estava atuando aqui no Brasil. A punição, [música] agora revertida, tinha sido um desdobramento da soltura do ex-deputado Alexandre Ramagem pelo governo Trump. Ué, cadê o Lampião? O Lampião virou Maria bonita.

>> [música]

>> Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Hoje o vídeo é pedagógico, é dia de aula prática de sociologia escolar. Sabe aquele ambiente saudável da quinta série, onde o cheiro de mofo se mistura com de salgadinho barato? Pois é, o

governo Lula, o nosso Stalinácio, painho Bebum de Garanhuns, decidiu que a diplomacia brasileira agora segue a regra do pátio. O negócio é ser valentão até o inspetor dobrar a esquina. Nessa segunda-feira, o governo fez um movimento de uma coragem, de uma audácia, de uma bravura que faria o Scubidu parecer o Rambo. >> Devolveu as credenciais do agente americano que tinha sido suspenso na semana passada. e parabéns pela sua posição com relação ao delegado americano, colocando a reciprocidade, ou seja, o que eles fizeram conosco, a gente vai fazer com eles, esperando que eles estejam disposto a voltar a conversar e as coisas voltar normalidade. Parabéns.

>> Obrigado, presidente. >> Sim, brasilinas, sim, brasilinos. Vocês ouviram bem a pelúcia federal, aquela que só mostra os dentes se o bicho for de direito, se tiver uma bíblia na mão. Hum. A polícia federal decidiu que o agente do Ice, a imigração americana, pode voltar a passar a catraca.

Craxazinho brilhando no peito, senha do Wi-Fi liberada e o cafezinho servido na temperatura que o tio San gosta. E qual a justificativa oficial para esse surto súbito de carinho? Segura o riso. Foi um gesto de boa fé. Aham. Boa fé.

Tradução para quem não fala diplomatê. O Brasil tentou dar um cuecão nos Estados Unidos, percebeu que a mão do tio San é quatro vezes maior que a nossa bunda e saiu correndo gritando. Era brincadeirinha, não bate na gente. [risadas] Maduro começou assim, cantou de galo num dia, covarde.

Donald Trump la República Bolivari Venezuela propio un fraternalortunetamente la realización de una cumbre por la paz contra la guerra e noi viajar unidos para morar lá para sempre. >> [música]

>> Vamos recapitular essa novela porque o nível de vergonha alheia aqui exige um estômago de avestroso. Pega a pipoca e senta que lá vem história. Capítulo um. O valentão do Recreio enche o peito. Tudo começou com Alexandre Ramagem, ex-diretor da Abim, que estava em Orlando, provavelmente curtindo Mickey, comendo aquele pernil de peru gigante e fugindo da nossa pelúcia federal. Aí o

delegado Marcelo Ivo de Carvalho, o nosso X9 oficial em solo americano, decide que é uma boa ideia dar voz de prisão pro cara lá na Flórida, sem avisar os donos da casa. Sabe como é, o Brasil acha que o mundo é um grande puxadinho do MST. Capítulo dois. O diretor da escola apareceu. O Trump, que diplomacia tem a delicadeza de um trator no jardim da infância, viu o brasileiro fazendo bagunça no quintal dele e não usou nota oficial. Ele usou o

que sabe, o post. Mandou um fire, get expulsou o Marcelo Ivo sem cerimônia. Foi um. >> Pega suas coisas e vaza. Vi a rede social. O delegado voltou com o rabo

entre as pernas, sem nem ganhar o broche de visitei a Disney. >> Vou me mandar daqui. Andrei, me espera. Tô chegando. Fui.

Capítulo 3. O surto de testosterona do Itamarin. Aqui o roteiro Vira comédia pastelão. O Itamarating sobre o comando do Mauro Vieira, que tem o carisma de um boletim escolar com nota vermelha, resolveu mostrar que o Bananil é soberano. Eles pensaram: >> "Ah, expulsaram o nosso? Pois vamos

expulsar dois deles. Toma essa imperialismo." >> Foi o ápice do bully de garanhuns. Tiraram as credenciais de um agente do Ice de um tal de Michael Myers. Sim, o nome do cara é o mesmo do assassino de Halloween.

O Brasil achou que tava bafando. Era o valentão no recreio gritando: "Eu sou dono da bola, ninguém me segura". Na cabeça deles, o Brasil estava dando uma aula de moral. Estávamos ganhando de 2 a 1. Era o Brasil humilhando o Capitão América.

Capítulo 4ro. O inspetor tá vindo com a régua na mão. Aí a ficha caiu. Alguém na cúpula olhou pro gráfico do dólar, olhou pras ameaças de tarifa do Trump, olhou pro fato de que a gente não produz nem chip de cartão de crédito sem pedir licença. E a coragem sumiu mais rápido que picanha em churrasco de petista.

Fizeram aquela cara do Pateta quando percebe que a bigorna vai cair na cabeça. >> Bateu o desespero. O valentão que estava chutando a canela dos outros viu a sombra do inspetor projetada na parede e começou a tremer. Gente, calma. Acho que a gente se cedeu. Vamos devolver as

coisas do menino, senão a gente vai pra diretoria. Capítulo 5. O arrego Magnum. Segunda-feira, a pelúcia federal devolve a credencial. O discurso mudou de soberania nacional para cooperação produtiva. É o momento exato em que o

Valentão entrega o lanche que roubou, limpa o uniforme do colega e pergunta: "Amigos de novo, brasilinas e brasilinos, em uma semana a gente saiu do Brasil que não se curva para o Brasil que faz massagem no pé do tio San. >> A Polícia Federal decidiu devolver as credenciais do agente americano que estava atuando aqui no Brasil. A punição, agora revertida, tinha sido um desdobramento da soltura do ex-deputado Alexandre Ramagem pelo governo Trump. A apuração é da analista de política do SBT News, Basília Rodriguez. Basília, muito boa noite para você. Explica pra

gente porque é que a PF reverteu essa medida. >> Pois é, César, muito boa noite para você. Olha como os Estados Unidos decidiram expulsar um delegado da Polícia Federal Brasileiro, agora também o Brasil restringiu a decisão de retirar as credenciais de apenas um representante do governo de Donald Trump. Até então, dois policiais, dois agentes eh do governo americano estavam sem essas credenciais. A decisão de hoje, a gente traz primeiro aqui no SBT, é que a Polícia Federal decidiu devolver as credenciais para um desses agentes.

Isso significa que ele poderá voltar a entrar nesse prédio aí, ó, que tá na tela do SPT agora. É a sede da Polícia Federal aqui em Brasília. Então, o jogo agora tá 1 a 1 e não mais 2 a 1 para o Brasil. O problema não é matemático, é sim diplomático. O Brasil fez valer o princípio da reciprocidade, que as medidas são adotadas na mesma proporção que um outro país eh tem agido de maneira abusiva. Então, já que os

Estados Unidos expulsaram um policial brasileiro, o Brasil respondiu respondeu também na mesma medida. César, >> obrigado, Vasílio. Morte, boa noite a você, a todos de Brasília, da região central do nosso país. >> Tradução. A gente borrou as calças, mas vamos chamar de fluido diplomático porque arrego pega mal no rios. Imagina

a ligação do Mauro Vieira pro embaixador americano. >> Alô? É, então, sabe aquele cara que a gente chutou para fora? Pois é, foi mal entendido. Ele é gente fina. A gente

devolveu crachá, tá? Por favor, não aumenta a tarifa do suco de laranja, não. A gente é brother. O pior é o jornalismo estilo Mortadela Lima. O SBT News mandou essa.

>> O jogo agora tá um a um. >> Um a um. Que jogo? Isso aqui não é partida de truco no boteco do Lula, gente. O Trump nem sabe quem é o Mauro Vieira. O Trump tá lá postando sobre

criptomoeda, Irã, o futuro de Marte. E o Banil tá aqui agindo como moleque catarrento que desafia o lutador de MMA e depois pede desculpa porque estava com Febre. E tem um detalhe totoso. O Brasil indicou uma delegada, Tatiana Torres, para vaga na Flórida. Sabe o que os Estados Unidos responderam? Nada. Estão

no visualizado e ignorado. O currículo dela deve estar servindo de calço pra mesa lá em Washington. No placar real a gente tá assim. Estados Unidos expulsaram o nosso e não deixaram ninguém entrar no lugar. Brasil expulsou dois, devolveu um e tá implorando para aceitarem a nossa delegada. Se isso é

empate, eu sou o novo vocalista do Queen. [música] Vamos de Sherlock Holmes em modo deboche total, porque esse arrego foi tão vergonhoso. Um, o timing da amarelada. A boa fé surgiu magicamente logo após o Trump sinalizar que não estava nem aí pra retórica brasileira. O silêncio do Trump assusta mais o Lula do que um exame [roncando] de bafômetro.

Dois, o agente fantasma. Não divulgaram o nome do americano reabilitado. Por quê? Para ninguém perguntar. >> E aí, sentiu o peso da nossa soberania?

>> E ele responder: >> "Soberania, eu tirei uma semana de folga paga e voltei com tapete vermelho. >> Três, o Michael Myers. A gente mandou o assassino do Halloween de volta pros Estados Unidos. A gente é tão incompetente que tentou assustar os caras com o vilão de filme Slasher e acabou devolvendo ele pro fabricante com laço de fita. Quatro. A bigorna do

Xandão. Cadê o nosso v de morte de toga? Cadê o xerife da democracia que manda prender até pensamento? Ficou quietinho? Quando o assunto é o tio San até o Xander Cleon vira o Lulu da Pomerânia tosado. Ele sabe que se tentar bloquear

os Estados Unidos, a internet dele cai antes de ele terminar de digitar. Inquérito da fake news. E cadê a bolha progressista? Cadê a Globo News chamando o Lula de estrategista de xadrez 4D? Cadê o pessoal que gritava: "O Brasil voltou". Pois é, o Brasil voltou. Voltou

pro final da fila com o chapéu na mão, pedindo desculpa por ter existido. Se fosse o Bolsonaro fazendo esse vai e volta, a Miriam Leitão estaria tendo uma síncope ao vivo falando sobre o isolamento diplomático do capitão. Mas como é o painho de nove dedos, chamam de pragmatismo maduro, bem maduro. Sabe o que é isso, brasilinas e brasilinos? É o governo Lula tentando brincar de House of Cards com o roteiro do John Cléber. É

a arrogância de quem acha que pode peitar a maior potência do mundo e o medo de quem sabe que na hora do aperto não aguenta 5 minutos de pressão comercial. O bananil de Lula é o valentão de escola pública, faz pose na frente das câmeras, mas quando o inspetor San olha feio, ele devolve o lanche, pede desculpa e ainda se oferece para carregar a mochila do americano. É ri para não chorar. Ou como dizem no Itamaratin agora. Desculpa qualquer coisa, Mr. Presidence. O cafezinho tá na

mesa. O sinal bateu, o recreio acabou e o Brasil foi direto pro castigo. Até a próxima humilhação internacional, meus queridos conspiradores. Fui. >> Olha, não é fofoca, mas me disseram que a sua mulher está agora no mesmo hotel do Macron.

>> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]