---
video_title: "A JOGADA DE MILEI QUE VIROU PESADELO PARA LULA E XANDÃO!"
video_id: RZMrlabxFWQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZMrlabxFWQ
video_date: 2026-07-13T17:36:36+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Milei fez uma jogada de mestre que irritou Lula e deixou Xandão sem saída!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe aquele filme clássico e maravilhoso? Um sonho de liberdade? [música]

>> [música] >> Pois é, a história do coitado do Andy e do Fresney, preso injustamente, tendo que aguentar um diretor de presídio corrupto até a alma e um carcereiro sádico que se acha o dono do mundo. Mas o cara era tão absurdamente genial que enquanto limpava a sujeira dos outros, jogou o xadrez perfeito e conseguiu a liberdade, provando que os verdadeiros criminosos usavam farda eterno. Qualquer semelhança com o bananil de 2026 não é mera coincidência. Hoje temos um ex-presidente também trancafiado pelo sistema, refém de um carcereiro de toga sádico que exala por o ódio. Só que o feitiço tá virando contra o feiticeiro.

Na base da inteligência política. Conexões internacionais pesadíssimas estão sendo costuradas e a maior delas atende pelo nome de Javier Mile Lei. O Wolverine argentino tá chegando com a motosserra ligada para mostrar pro mundo que o nosso carceireiro de estimação careca tá jogando completamente fora das quatro linhas da lei. É o cinema virando realidade, meus amiguinhos.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com a empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite, já são 24 horas nas suas juntas. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde, para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para uns inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de se meses ou mais vai [música] ganhar a creatina isolada do Bioavanza. Ela usa sua gordura de

combustível, segura o músculo e ainda dá energia. É para quem treina e para quem socorre do boleto também. Clica aí e renove esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita. Brasilinas e brasilinos, fala meus fugitivos do hospício a seu aberto que é o Bananil. Sejam muito bem-vindos a mais

um episódio do reality show mais caótico, esquizofrênico e psicodélico do planeta Terra, também conhecido carinhosamente como política sul-americana. [risadas] Se você achava que os roteiristas de Game of Thrones eram cruéis e sádicos, é porque você ainda não tá acompanhando o banho de sangue psicológico que está prestes a acontecer no Bananil nesse final de julho de 2026. Senhoras e senhores, peguem a pipoca, comprem o refrigerante tamanho família e se acomodem na poltrona, porque o é louco, o Volverine dos Pampas, o homem que sussurra com cachorros clonados no além e resolve a economia na base da feitiçaria libertária. Sim, Ravier Milei confirmou com todas as letras que está vindo para o Brasil no dia 25 de julho. O presidente argentino Javier Milei anunciou que virá ao Brasil no final do mês para dar apoio ao pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. A visita está prevista para o

dia da Convenção Nacional do PL, 25 de julho. >> E óbvio que ele não vem para passear no calçadão de Copacabana, pegar um bronzeado ou comer pão de queijo na esquina. O homem vem simplesmente para o lançamento oficial da candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. >> Presidente,

grande abraço de mi padre, de mi irmano e muitas gracias o primeiro reconhecer o primeiro político do brasileiro. >> É o suco do entretenimento geopolítico, meus amiguinhos. Mas a cereja desse bolo de Strumi, o verdadeiro cheque mate psicológico que vai fazer muito burocrata precisar de Rivotrio na veia, é que o Milei avisou com a maior cara de alface do mundo, a maior cara de paisagem da história da diplomacia. Vou dar uma passadinha estratégica em Brasília para visitar o Jair Bolsonaro na prisão domiciliar. Cara, para e imagina por um segundo a cara do Janjo e da Janja no Palácio do Assalto quando souberam disso.

>> Eu não gosto de sair do palácio 9 horas da noite com a barriga cheia e vir para casa e carregar no traviro. Eu não gosto. >> O Milei simplesmente olhou pro topo do poder executivo brasileiro e falou: >> "La, que Lula? Não conheço esse Pokémon. É de qual geração?"

Ele ignorou solenemente, com a maior frieza do universo, o atual presidentemente. É o equivalente diplomático perfeito a você ser convidado para uma festa de casamento na babesca e ignorar completamente os noivos no altar, passar reto pelo bifet e ir lá nos fundos do salão trocar uma ideia com o ex da noiva que tá trancado no quarto dos casacos. >> É inadmissível. É inadmissível. A esquerda brasileira está nesse exato momento espumando de raiva. Uma raiva

tão densa que dá para cortar com faca. Tão rasgando o manifesto comunista no dente, chorando no Twitter em posição fetal. E no meio desse tiroteio de egos, bem ali no topo do Olimpo do Judiciário, nós vemos ele, o carcereiro mora, o Vingador de Toga, o homem cujo brilho da careca ofusca o próprio sol da justiça. Alexandre o Glande [música]

>> e o Mirei com aquela cabeleira de vocalista de banda de rock dos anos 70, acabou de colocar o Xander Cleisson na maior sinuca de bico da história do direito constitucional pentadimensional. Vamos contextualizar essa treta maravilhosa, porque o pragmatismo e o deboche do Milei são simplesmente cinematográficos.

O cara simplesmente se nega aí na cúpula do Mercosul, dá um balão histórico e épico nos chefes de estado, mas cruza a fronteira com maior sorriso no rosto para fazer campanha aberta pro Flávio Bolsonaro. Ele tá chamando essa turnê de A onda azul, que convenhamos é a versão de direita daquela onda rosa cafona dos anos 2000, só que agora com muito menos funcionalismo público vagabundo e muito mais privatização na veia. E o roteiro de viagem do MI parece a turnê de despedida de uma banda de rock pesado de direita. Depois de tombar o Brasil, ele vai voando pra posse da Keiko Fujimore no Peru. Depois tem a posse do Abelardo La Esprielha na Colômbia e ainda vai dar um alô, um high five pro Daniel Nóbua no Equador. É basicamente a Liga da Justiça

Conservadora se reunindo para desespero do vilão da Kombi Vermelha. Enquanto isso, como está o nosso querido e glorioso governo federal brasileiro? Isolado, mofando num canto, Stalin Ininácio virou oficialmente aquele tiozinho do churrasco que ninguém mais tem saco de ouvir contar as histórias da carochinha de 1900 e antigamente de quando o mar era de leite. O Mia olhou para essa situação patética e pensou o óbvio: >> "Para que eu vou gastar meu espanhol refinado com pinguço se o futuro da América Latina é azul?" Aí a esquerda começa o chororô pesado, o chororó padrão, dizendo que isso fere a liturgia do cargo, que isso prejudica terrivelmente as relações bilaterais.

Ah, faça-me o favor. Vamos refrescar essa memória de peixinho dourado de vocês. Em 2025, o próprio Lula não foi até a Argentina, ignorou Milei de forma porca e foi correndo visitar a Cristina Keer, que estava em prisão domiciliar. >> É sua visita a ex-presidente Cristina Kner. Ela que tá em prisão domiciliar, foi condenada por corrupção. A gente tá

vendo imagens de agorinha a pouco da entrada do presidente Lula junto com a sua equipe presidencial, a rua ali no entorno. >> Na época, o Satanine tirou foto sorridente, segurou cartaz brega de Cristina Libre e a militância achou a coisa mais linda do mundo, achou poético, um ato sublime de solidariedade democrática. >> Escrito Cristina livre. Cristina compartilhou fotos batidas no interior do apartamento dela ao lado do presidente brasileiro. Ela comparou a situação dela jurídica enfrentada por Lula no Brasil, condenado a 12 anos e um mês por corrupção passiva.

>> Agora que o Milei quer fazer exatamente a mesmíssima coisa com o Bolsonaro, virou atentado terrorista contra as instituições democráticas. A hipocrisia dessa gente é tanta que se a gente botar uma turbina nela, o Brasil zera a crise energética e ainda exporta eletricidade para Marte. Agora vamos entrar no cérebro do homem mais temido, reverenciado e blindado do Brasil, Alexandre Glendipoca. [música]

>> Mil não fez apenas um pedido de visita protocolar, ele jogou Xander Cleon de cabeça dentro de um paradoxo temporal digno de Inception. Pelas regras bizarras atuais que o próprio Xandemar tirou da cartola da sua hermenêutica criativa, o Jair Bolsonaro está sob um regime de visitas mais rígido, travado e sufocante que o de segurança máxima de Alcatraz. Só entram na casa familiares de primeiro grau, advogados com procuração e médicos com CRM ativo. >> Pelo bem da democracia, eu vou decidir quem vai ser o novo papa. Basicamente, se o papa em pessoa quiser visitar o Bolsonaro hoje, ele tem que trazer um estetoscópio no pescoço e fingir que vai medir a pressão do homem para não ser barrado pela PF. E agora, Xanderleia, o

que você faz quando o presidente da Argentina bate na sua porta com as botas cheias de poeira e diz: "Vem ver o meu parça, dá licença". O Morais cai numa armadilha intelectual simplesmente perfeita. Ele tem duas portas para escolher na sua matrix particular e as duas são um desastre absoluto pro ego dele. Se ele escolher a porta A, ele proíbe a visita. Se ele proibir o Milei, que a gente sabe muito bem que não tem filtro nenhum, não tem papas na língua e uso o X como se fosse um grupo de WhatsApp de quinta série cheio de memes, vai gritar pro planeta inteiro que o Brasil é uma ditadura judicial escancarada, que o Bolsonaro é um prisioneiro político de um regime autoritário e que a democracia brasileira é uma farça completa para inglês ver.

A repercussão internacional vai ser um escândalo geopolítico sem precedentes. Como Xanderleia vai justificar tecnicamente que o presidente de uma das maiores economias vizinhas é um perigo iminente para a ordem pública brasileira, vai dizer o quê? Que o Mil e o Bolsonaro vão tramar um golpe de estado usando alfajores contrabandeadas e doce de leite envenenado? Não é ridículo. Mas se ele escolher a porta B, ele autoriza a visita. Se C X C

Xanderlei amarelar na frente do gringo e autorizar, ele simplesmente destrói a própria autoridade que construiu com tanto suor e inquérito. Ele vai mostrar para todo mundo que as regras dele são frouxas de borracha e mudam dependendo do tamanho do distintivo ou do PIB de quem está pedindo. Isso abre um precedente gigantesco, uma porteira que não fecha mais. Todo mundo vai ver em rede nacional que a caneta toda poderosa do STF treme e falha diante da pressão internacional. Agora é o chefe de estado de um dos maiores parceiros comerciais históricos do Brasil. Não dá para dar migué, não dá

para fingir demência. O que essa esquerda miop ultrapassada não consegue entender de jeito nenhum é que o Milei opera em outra frequência cerebral, em outra dimensão política. O cara é um libertário, anarcocapitalista pragmático até a medula. Na Argentina, ele pegou a [ __ ] da motosserra, cortou subsídios de parasitas, reduziu a inflação de patamares absurdos e lunáticos para algo aceitável, estabilizou a moeda destroçada e mandou o foro de São Paulo ou o grupo de Puebla, que é a mesma porcaria comunista, com uma grife nova e cheiro de mofo direto pro espaço. Quando o MI defende o Bolsonaro com unhas e dentes, ele não faz isso por capricho, faz por pura clareza moral e por uma estratégia política regional cirúrgica.

Ele sabe muito bem que o judiciário brasileiro virou uma mistura esquizofrênica de inquisição medieval com o comédia pastelão dos trapalhões. >> Quem você pensa que [música] é? Vou falar uma coisa, eu já condeni há 17 anos gente que cagou na minha mesa. Condenar um extremista igual a você há mais de 30 anos é dois paritos. >> É uma palhaçada completa. Um circo que

perdeu o controle dos palhaços. E tem mais um detalhe crucial que tá fazendo o Chanderleia perder o sono e gastar fortunas em Tarja Preta. A Argentina se tornou oficialmente o refúgio sagrado da liberdade na América do Sul. Xanderleia tá lá mandando cartinha oficial, implorando, chorando pela extradição de mais de 60 brasileiros que foram condenados injustamente por aquela narrativa patética de golpe de estado armado, onde não foi apreendida uma única stiling ou canivete. E o que o Milei faz com esses pedidos de extradição do STF?

provavelmente usa o papel como rascunho para anotar a lista de compras do supermercado ou para limpar a sujeira dos cachorros dele. A Argentina não vai extraditar uma alma viva, porque o Milei sabe perfeitamente que essas condenações são puramente políticas e persecutórias. Meus amiguinhos, guardem as palavras. O dia 25 de julho vai ser o evento pop do ano, melhor que final de Copa do Mundo. Vai ser o Flávio Bolsonaro tentando capitalizar esse apoio de peso pesado para turbinar sua campanha. rumo à

presidência, já que o pai tá criminosamente impedido pelo sistema. A militância de direita completamente energizada aí na rua, à esquerda chorando pitangas no Twitter e o Xander Cleisson olhando para o calendário com uma crise de gastrite ulcerosa de dar pena. Se Chanderleia proibir a entrada do argentino, ele assina o recibo definitivo de ditador com validação internacional. Se ele permitir, ele engole a seca o próprio ego gigantesco e prepotente. Seja qual for o resultado final dessa ópera bufa, o Javier Milei já venceu essa rodada de xadrez político apenas por ter a audácia de fazer o pedido.

Ele expôs as entranhas apodrecidas do sistema brasileiro para o mundo inteiro ver e aplaudir o circo. E fiquem ligados porque se em um sonho de liberdade o Andy do Fresne precisou de 20 anos cavando a parede com um martelinho de geólogo. O Bolsonaro só precisou de um telefonema pro Milei e uma motosserra argentina para explodir o muro desse presídio político. Fui. >> Viva libertade da libertade da libertad.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]