---
video_title: "PF fuçou um celular e fez ministro chorar, agora imagina quando abrirem os outros oito"
video_id: mk6gIwVro88
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mk6gIwVro88
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Vocês sabem quantas páginas tem esse relatório da Polícia Federal que botou a República inteira de quatro e fez ministro chorar no banheiro? 218 páginas? Sabe quanto tempo a PF gastou para montar essa bomba atômica no computador? 72 horas. Três míseros dias úteis de trabalho. A pergunta de ouro

que ninguém na velha imprensa tem coragem de fazer bem alto. Quantos aparelhos celulares eles periciaram para colocar o grande imperador careca do Brasil contra a parede? Apenas um celular. A pelúcia federal só teve tempo de fuçar em um mísero celular do banqueiro Vorcar, aquele aparelho que foi pego com ele no flagrante do aeroporto de Guarulhos. E vocês sabem quantos celulares apreendidos desse mesmo banqueiro continuam trancados, frios e entocados dentro dos armários de aço da PF? Mais oito aparelhos. Eu não

tô brincando. Existem mais oito ou nove telefones entupidos até o teto com gigabytes de áudios, mensagens de texto sem nenhum pudor republicano, comprovantes de depósitos, acertos de contas, negociatas escusas e o submundo explícito da elite dos três poderes em Brasília. Nesse relatório preliminar feito nas coxas, os próprios peritos da PF foram obrigados a admitir que nem investigaram mensagens indiretas, que várias conversas do aplicativo já tinham sido apagadas às pressas e que sequer puderam encostar a mão no papel para investigar magistrados de forma oficial, porque a nossa querida lei proíbe a polícia de incomodar as divindades do tribunal. Eles apenas colaram na tela o que já estava boiando na superfície do esgoto. Agora me respondam com sinceridade: O que vocês acham que vai sobrar da estabilidade política desse país quando algum delegado tiver a coragem de quebrar a senha e extrair os arquivos dos outros oito celulares do banqueiro? Não vai sobrar uma única

caixa de tarja preta disponível nas farmácias do Lago Sul. vai ser a maior debandada de autoridades da história da República.