---
video_title: "SENSACIONAL: General do Lula tenta assustar Van Hattem e é JANTADO AO VIVO!"
video_id: E2N07Rbj6IM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E2N07Rbj6IM
video_date: 2026-05-02T16:15:28+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  O general do Lula tentou assustar Marcel Van Hattem e se deu mal: foi chamado de frouxo, admitiu que Lula é ladrão e saiu com o rabo entre as pernas
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês lembram de TopGun?

1986, Tom Cruz e jovem sem rugas e sem pertencer a seitas bizarras ainda. [música] Pit Maverick Mitchell. Jaqueta de couro, motoca na pista, Riban e uma arrogância que não cabia no porta-aviões. [música][canto] >> O cara era insubordinado, era um pé no saco, com certeza. Mas ninguém, escuta bem, ninguém duvidava que quando o bicho pegava e o míssil apitava, o Maveric subia no F14 e ia para cima.

[música] Tem aquela cena clássica, o parceiro dele, Gus, morre. Uma que entra em depressão, perde o brilho. Mas no final, quando os migs aparecem no mar da Arábia, ele decide voar ou fugir. Ele voa, derruba três aviões, faz aquele flyby na torre que estoura os tímpanos de metade da marinha e vira a lenda. [música]

>> Por quê? Porque ele encarava. O trabalho dele era guerra, o juramento dele era farda. Agora faz um exercício mental comigo, brasilino. Imagina TopGun 3, mas o Maver que não voa mais. O Maver que

agora é assessor parlamentar que tá lá no corredor do congresso de farda engomadinha levando cafezinho para senador e implorando por verba para comprar lagosta. E quando um deputado critica o chefe dele, o Maverick, em vez de subir no caça, puxa o parlamentar pelo braço num cantinho escuro e diz: >> "Olha aqui, meu chefe na francha, viu? Ele vai pra guerra, ele vai pra guerra". >> Você assistiria isso? O Tom Cruz teria que devolver o cachê e pedir asilo na Coreia do Norte de tanta vergonha.

Ninguém pagaria para ver esse lixo. Mas adivinha? A gente assistiu essa porcaria de graça essa semana.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. [música] Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, falem meus queridos colegas de cela colchoada nesse hospício continental chamado Bananeil. Preparem a pipoca, escondam controle remoto antes que o STF confisque e segurem a continência, porque hoje eu vou contar a história mais constrangedora, patética e cinematográfica do nosso glorioso exército do Banil. Conheçam o nosso novo protagonista, o general Emílio Vanderlei Ribeiro, chefe da assessoria parlamentar do exército, e, no outro canto do ring, o deputado Marcel Van.

O que rolou na Câmara não foi uma discussão institucional, foi uma humilhação em 4K. O general Cafezinho resolveu defender o seu comandante, o general Tomás Paiva, ou, como chamaremos aqui, o general de PowerPoint. Por que general de PowerPoint? Porque o homem é um estrategista de slides, um mestre da submissão estética. O Marcel Vanan subiu na tribuna e disse que 90% do Brasil, os que ainda não estão lobotumizados, já percebeu que o comandante do exército é submisso ao Nossferato de Toar. Sim, ele mesmo,

Alexandre Ougland, o homem que manda no STF, no DSE, no X, no seu WhatsApp e se bobear decide o tempo de cozimento do seu miojo. Essa receita 129 milhões. >> O Marcel mandou a real. O exército está batendo continência para ladrão. Frase forte é ofensiva, talvez verdadeira.

Bom, aí depende se você prefere acreditar nos seus olhos ou no Jornal Nacional. Mas é o trabalho do deputado. O cara tem mandato, tem imunidade. Em tese, né? Porque no Brasil atual a imunidade parlamentar vale menos que nota de R$ 3 e tem o dever de fiscalizar.

E o que o nosso bravo general Cafezinho faz? Ele desce o corredor da Câmara paramentado e puxa o deputado eleito pelo bracinho. Imagina a cena. Você é um parlamentar, fez seu discurso e do nada aparece um general engomadinho com aquela cara de quem tá segurando um espirro há três décadas. te puxa pro lado igual professor de educação física pegando aluno fumando atrás do ginásio.

A diferença é que o aluno fumando pelo menos tinha dignidade. O general cafezinho só tinha o café esfriando. Aí vem o ápice da comédia Pastelão. O general Cafezinho olha pro Marcel e solta a pérola com a seriedade de quem está narrando o resgate do soldado Ryan.

Tá. Tá certo. >> Se o senhor defende o frouxo é frouxa também. Me desculpa. >> Não, não, não, não, não. É fr covarde.

Poder puxar no canto para falar uma coisa para ter uma defesa né? O seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto que não é >> vai tá aqui semana que vem. >> Eu tá aqui >> não. O seu comandante seu chefe vai chefe comandante. Com ele eu vou pra guerra.

Vou pr Vem para cá. para só >> é é é sinal da situação em que o exército >> maravilhoso. Tá tendo continente com ladrão. >> Ele é o comandante supremão. >> Tá tendo continente com a ladrão.

Comandante >> trouxa que mandia na é o Alexandre Mor que manda nele não. >> Muito obrigado aí nós. >> Olha só comprovado. Atire Moraes manda um chefe das forças armas. completamente surdo.

>> Pausa pro café. >> Com for para gay. Com >> parece aquele seu primo chato que aprendeu uma gíria nova ou um mantra budista para ver se o Tomás Paiva aparecia flutuando vestido de Rumble. >> Com ele eu vou pra guerra. Com ele eu vou pra guerra.

>> Meu irmão, que guerra. Me aponta no mapa. Foi a guerra do orçamento secreto, a batalha do brigadeiro na reunião do BNDS, a invasão da Copa do Gabinete para garantir o pão na chapa. A última guerra de verdade que o Brasil entrou foi em 1945 contra fascistas de verdade na Itália. E pelo que eu saiba, o general de PowerPoint nessa época não era nenhuma promessa de campanha, era apenas um átomo de hidrogênio perdido no cosmos.

>> Ah, eu vou pra guerra com meu comandante, >> diz o jagunço do regime supremo PT. Que guerra, cara. Guerra para enganar velhinhas com Bíblia, morador de rua autista, tiozão do chirrasco e cachorro caramelo em acampamento e jogar em campo de concentração improvisado. >> E quando nós isolamos as praças, deputado, os os as pessoas acharam que nós estamos isolando a praça para protegê-los e foram dormir. Dia seguinte, a polícia chegou na hora certa, com todos os meios, empreendemos mais de 1000 pessoas na praça sem nenhum incidente.

Hoje, dia 9 de janeiro de 2023. Olha aqui, gente. Pegaram um ônibus, falaram que iam me levar para fora de Brasília e colocaram aqui no ginásio. >> Guerra para servir cachorro quente para comunista enquanto o país derrete. >> Agora é o meu.

>> Obrigado, viu? Esses caras vão pra guerra contra o Clezão e a Débora do Batom, mas se escondem debaixo da cama quando o PCC e o CV soltam um rojão na favela. É a bravura seletiva da bota lustrada. O Marcel Van Hattan, que não nasceu ontem e não tem medo de farda, que só vê combate em desfile de 7 de setembro, mandou a resposta que deveria ser emoldurada. >> Se o senhor defende a frouxa, frouxa também. Me desculpa. [risadas]

Nesse momento, o general cafezinho deve ter sentido a alma sair pela cabeça igual fumaça de panela de pressão. É a lógica pura, meu caro. Matemática da quarta série, lei da transitividade. Se A defende B e B é frouxo, logo A é frouxo. É simples, é elegante, é devastador. O general não pegou essa

aula porque provavelmente estava ocupado no curso de batedor de continência avançado para tiranos e o Marcel não parou. Maravilhoso. Tá tendo continente com ladrão. Ele é o comandante supremo. >> Tá tendo continente com a ladrão.

Comandante quebia na é o Alexandre Mor que manda nele. Não. >> Muito obrigado. Nós >> silêncio ensurdecedor. O próprio general cafezinho admitiu diante das câmeras pro Brasil inteiro ver o sujeito que comanda 300.000 1 soldados, tanques, aviões e o

estoque nacional de salsicha em conserva. Segue ordens de um civil de toga que não recebeu um único voto.

Ué, mas eu li na Constituição que o comandante superior era o presidente. Eu achei que a hierarquia respeitava as leis, mas não. No Bananil, o comandante superior é o Xander Clayon. O resto é só fila do INSS com estampa de camuflagem. Imagina o nível de humilhação. O cara

chega querendo intimidar, pousando de autoridade e sai de lá chamado de frouxo covarde e admitindo submissão total a outro poder. E o detalhe, quando Marcel falou em ladrão, o general entendeu na hora que era o Lula. [risadas] Por que será, né? O general podia ter dito: "Desconheço tal prática". Mas não, ele vestiu a carapuça, o chapéu e o uniforme completo do L.

Depois da perfídia do 8 de janeiro, esse é o episódio mais vergonhoso do exército brasileiro. Meu medo é que no ritmo que as coisas vão, o próximo recorde de vergonha seja batido na semana que vem. E agora a pergunta que não quer calar. Isso é normal? Um oficial do exército tenta enquadrar um deputado de oposição dentro do Congresso Nacional.

Já não basta os togados fazerem isso todo dia. Agora o Milico também quer folgar. O Marcel já tem inquérito da PF nas costas por um discurso. Imagina se isso fosse no governo Bolsonaro. Para e pensa. Se um general bolsonarista

tivesse puxado a Crazy Hoffman pelo braço no corredor, a Globo News teria 48 horas de cobertura ininterrupta com música de suspense. Iam chamar de tentativa de golpe 2.0 a missão. A Maria do Rosário ia receber uma entidade. a cabeça dela e agir a 360º tão rápido que a energia gerada iluminaria a cidade de Sorocaba por meio século. Sander Cleon

mandaria prender o general, o comandante, talvez o próprio Bolsonaro por atentado à democracia. Mas como é o general que presta continência para ladrão, aí tá tudo certo. É diálogo institucional. Brasilinos, voltemos ao Top Gun. No final, o Maveri que joga as plaquinhas do Gu no mar. é o luto pela perda do

amigo. [música] >> Esta semana, o general Cafezinho também jogou algo no mar, mas não foram plaquinhas, foi a credibilidade da assessoria parlamentar do exército, foi a hierarquia, foi a noção de que a farda impõe respeito, foi aquela ideia romântica de que as forças armadas são o último bastião da ordem. Tudo isso afundou mais rápido que o submarino da Ocean Gate. E o general de PowerPoint fez o quê? Nada. Ficou no gabinete mudo,

esperando o próximo despacho do Shander Clayon. Não desautorizou o subordinado, não pediu desculpas, não teve a dignidade de assumir a própria frouchidão. Mandou o office boy de luxo tomar o tapa por ele. O Olavo já dizia, e aqui eu faço questão de lembrar >> até onde nós vamos suportar esta coisa. Só porque o cara é general, tem as divisas, tem sei quen tomar no filho da Quem escreveu isso não merece ser cumprimentado na rua, merece ser cuspido ou de entrar num restaurante merece ser cuspido e vaiado.

Vocês não têm honra, não tem dignidade. Vem falar de princípios e valores para mim. Que que é isto? Isso são princípios e valores. Outra.

>> Quando a farda serve apenas para esconder a ausência de espinha dorsal, ela vira um figurino de teatro barato. Top Gun Bandanil, onde o piloto não voa, o general não luta e a única missão é não deixar o café do ministro esfriar. É rir para não chorar, porque quando o exército de um país vira capacho de tribunal, o país já foi derrotado sem que um único tiro tenha sido disparado. Fui. [música] >> Hoje vamos acompanhar o treinamento do exército brasileiro.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]