---
video_title: "Janja abraça Michele e Damares pra aprovar lei e ficou em silêncio quando ex do Lulinha foi agredida"
video_id: 87isLUpRYo0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=87isLUpRYo0
video_date: 2026-07-14T17:00:28+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Em uma tentativa desesperada de fazer o seu PL da misoginia colar em todo o espectro político, a nossa querida Janja resolveu surfar a onda e do nada se solidarizar com algumas figuras proeminentes da oposição, como Michele Bolsonaro e a senadora Damares Alves. A Janja se solidarizando com a Michele com a Damaris é o multiverso da loucura. O plano dela é genial, digno de vilão do Scubido. Ela finge que defende as mulheres da oposição para logo em seguida tentar criminalizar os parlamentares e eleitores de direita, como Flávio Bolsonaro, acusando-os de misoginia por críticas políticas de rotina. Só tem um pequeno detalhe que a Janja e a assessoria dela esqueceram de apagar da internet. Onde estava essa

solidariedade toda nos últimos anos, quando a militância petista e os esquerdistas do amor passaram anos atacando Michele Bolsonaro de todas as formas possíveis, chamando-a de cuidadora de idoso, de corrimão do Congresso, fazendo piadas de baixíssimo calão, atacando sua fé. Onde estava a Janja? Ela fez alguma postagem defendendo a Michele? Silêncio total. Quando a Damares foi ridicularizada de forma cruel, implacável e sistemática pela imprensa de esquerda e pela Érica Cocai do PT, por relatar seus traumas pessoais da infância, cadê a empatia feminina da Janja? sumiu.

Convenientemente, Janja quer abraçar todo mundo sob o manto sagrado da proteção contra a misoginia. Mas a solidariedade dela só se aplica se o agressor for da oposição. É uma prova definitiva, porque a Janja, com todo esse coração gigante focado em defender as mulheres agredidas, não deu uma única palavra de solidariedade pública para a ex-mulher do filho do Lula, que denunciou ter sido agredida fisicamente e psicologicamente por ele de forma constante. Estamos esperando até agora. O silêncio sobre esse caso na explanada é tão ensurdecedor que dá para ouvir o barulho do vento nas turbinas do jatinho presidencial. Para as agressões reais

dentro de casa, o feminismo da primeira dama entra em modo avião.