---
video_title: "JANJA TENTA DAR AULINHA PARA HOMENS, FALA BESTEIRA E VIRA PIADA NACIONAL!"
video_id: nFgEm2fsATs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFgEm2fsATs
video_date: 2026-05-21T15:45:42+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Janja tentou parecer inteligente em cima do palco, falou asneira e virou piada nacional!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês lembram do Cebolinha? >> Eu quero um monte de dinheiro. [risadas] >> Aquele pirralho do Maurício de Souza, cinco fios de cabelo espetados na cabeça, um dente faltando na frente, que trocava o R pelo L em absolutamente tudo. >> Ai, minha nossa senhora do chá de camomila, dai-me calma para aguentar essa galota. >> O moleque queria dominar o mundo, criava planos infalíveis, era cheio de marra, mas aí abria a boca e soltava. Meu plano

é maravilhoso. >> E o bairro do limoeiro inteiro rachava o bico. A Mônica ria, o Cascão ria. Até o Bidu dava uma gargalhada de deboche. Porque é impossível não rir de um ser que tem complexo de Napoleão no coração e uma calamidade pública na língua. E o

mais espetacular, ele nunca percebeu. Em décadas de gibis, desenhos e filmes, o Cebolinha jamais teve a autoconsciência de que o problema estava na própria boca. Ele jurava de pé junto que o mundo é que não estava à altura do gênio incompreendido que ele era. Pois bem, meus queridos brasilinos e brasilinas, esse personagem das HQs ganhou uma versão adulta, feminina, militante e diplomada em sociologia, só que com uma sutil diferença anatômica. Em vez de trocar o R pelo L, ela troca o L pelo R.

É a nossa Cebolinha do Planalto, a Janja.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. [música] 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É protocolo dia e noite são 24

horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca e o estômago, porque a nossa influência oficial do Palácio do Assalto foi lá, ajeitou o topete de grife, olhou pra plateia de Aséclas e decidiu que era hora de derramar toda a sua profundidade intelectual sobre nós, eles mortais. >> E vamos combinar que eu tenho bom senso, né? E o resultado foi tão magnificamente tosco, tão involuntariamente perfeito, que eu precisei para tudo que tava fazendo para agradecer ao universo por me dar esse tipo de material de comédia de graça. Quer dizer, de graça não, custa caro, custa alguns bilhões em impostos. Mas no bananil é assim. Nós

temos o privilégio aristocrático de assistir a primeira ministra informal de uma república de mais de 200 milhões de almas. Falar pírula em público, ao vivo, em rede nacional, sem engasgar, sem o menor pingo de vergonha na cara. É um espetáculo da natureza. É o equivalente estético a ver um albatroz bêbado tentando decolar de uma piscina de condomínio após consumir três caipirinhas. Vamos reconstituir o crime arqueológico contra a língua pátria. No dia 20 de

maio de 2026, a nossa primeira desgrama participou de um evento em Brasília sobre violência contra a mulher. estava ao lado do Lula, óbvio, porque ela vai a absolutamente tudo que tem uma câmera ligada, um microfone aberto ou um serviço de bffet com canapés pagos pelo herário. E aí ela resolveu surfar na onda e entrar no debate sobre o tal discurso Red Pill. Solta as imagens dessa vergonha alheia intergalática, Stark. É para já, chefe. Parente. Se perguntar

principalmente aos homens que estão aqui hoje, a gente fala tanto do discurso Red Pill, eu queria saber quantos aqui realmente sabem o que que significa Redpill. Acho que uma minoria, a gente tem falado, mas muitos não sabem. A gente tava conversando sobre isso ontem, eu e Maria Helena, que é a coordenadora do comitê. Redpill se refere ao filme Matrix, muito famoso ao de décadas atrás, em que o mundo vivia numa realidade virtual e as pessoas tomavam uma pírula vermelha, por isso Red Pill. Pírola vermelha, pírula vermelha, pírula vermelha, pírula vermelha, pírula vermelha, [risadas] pírula com acento no i. Píula igual

Cebolinha fala pilha igual você fala quando chuta a quina da cama de madrugada com o dedinho mindinho e a dor faz o seu cérebro entrar em pânia e sistêmica. Ah, píula. Só que ela estava sóbria, ou pelo menos ela que parecia. Ela estava num evento institucional, cercada por microfones profissionais, assessores de imagem, maquiadores e uma equipe cinematográfica que ganha mais de R$ 20.000 por mês no nosso suado dinheiro. E ela mandou um pírula. Pírula

vermelha. Pírula vermelha. Pírula vermelha. >> A conclusão é matemática. A coordenadora de marketing política mais cara e intrometida da história do país não consegue pronunciar uma palavra de três sílabas simples sem assassinar o dicionário.

>> Pírula vermelha. Pírula vermelha. Pírula vermelha. E não venham os panesperdiçadores de plantão diz que foi um deslize. Essa mulher tem capivara, tem ficha corrida linguística que daria uma tese de doutorado em psiquiatria na USP. Essa é a mesma intelectual que já

nos brindou com >> Vamos combinar que eu sou uma pessoa, né? Me considero uma pessoa inteligente. Da única faraona que tem. >> Faraona que tem. Essa é só mais uma das escorregadas de Janja na língua portuguesa.

>> Tô aqui no Central Park para fazer importantes chamados aos cidadões globais. >> Cidadões globais? >> Sempre falou que a gente tinha trilhado um caminho, tinha abrido aquela aquela aquele caminho, >> tinha abrido aquela >> Então a gente acaba sendo um pouco irresponsável. >> O irresponsável >> é com isso, entendeu? colocar ele dentro de uma aeronave com esse tanto de problemas.

>> Com esse tanto de problemas. >> Peço licença para pedir para vocês uma salma de palmas ao nosso coração valente. >> Uma salma de palmas. >> Caraca, bicho. A mulher é literalmente uma personagem rejeitada da escolinha do professor Raimundo, que ganhou vida própria, ganhou um gabinete de espelhos e um cartão de crédito sem limite pago por você. Eu até gosto quando ela pega o

microfone, porque isso expõe a verdade nua e crua. A janja é chcra. É a prova viva de que o ego dela é um arranha e a inteligência é um subsolo. Não existe nada mais satisfatório para o humor do que ver alguém que se jura uma sumidade intelectual provar a cada oração subordinada o quanto é absurdamente despreparada. A Janja faz parte de uma longa e nobre tradição de comédia de personagens pretenciosos e idiotas. Ela

é a fusão perfeita do Oliver Hard, o gordo do gordo e o magro, M dos três patetas, Debloyd, Bavis and Butch e o Romburgandi de o ancora. [suspirando] Bo that escalated quickly. >> Ela se acha a última pílula do frasco. Desculpa, a última pírola. Mas não tem a menor noção do quão tosca ela soa. É

comédia pura. A única diferença é que assistir ao filme do Deb Lloyd custa um ingresso do cinema. Assistir a Janja custa a sua estabilidade econômica. >> Pírula vermelha. Pírula vermelha. Pírula

vermelha. >> Voltando ao paralelo com o Giibi, o Cebolinho original tinha uma desculpa justa. Ele era uma criança de 6 anos criada por um cartoonista nos anos 60. A nossa Cebolinha do Planalto tem 30 assessores de imprensa, speech writers, secretários, marqueteiros e mesmo assim ela liga o modo manpling feminino para dar sermão na sociedade. Porque a pírula foi só o aperitivo. O show de horrores

de verdade foi a pose. Ela não estava apenas gaguejando, ela estava doutrinando. estava no modo professora de sociologia da internet, explicando o conceito de Matrix para uma plateia que, na cabeça cheia de vento dela é composta por completos ignorantes. >> Eu e a Maria Helena, que é a coordenadora do comitê, ficamos conversando ontem sobre isso. Imagina a cena de terror psicológico, a sala cheia de puxa-sacos, a trocadora de fraldas do Lula no palco com aquela postura de quem descobriu a cura do câncer, voz de quem vai revelar os segredos do santo grau. E

aí ela lança aquela pergunta retórica arrogante. >> Eu queria saber quantos aqui realmente sabem o que que significa red p. Acho que é uma minoria, a gente tem falado, mas muitos não sabem. >> Jogou a isca pra plateia de focas batepalma. Veio aquele silêncio obsequioso e ela desferiu o golpe de misericórdia no bom gosto.

>> As pessoas tomavam uma pírula vermelha, por isso Red Pill. >> Ela tentou lacrar em cima do conceito, errando o nome do objeto central do conceito. É o equivalente a um chefe de cozinha cinco estrelas dar uma palestra no canal GNT e dizer: "Para fazer sofrer, você pega o ovo e bate bem com a colher". É o piloto da balsa presidencial dizer que para o avião subir a gente puxa o Flaves. É o médico cardiologista explicar que o sangue entra pelo ventrículo esquerdo. Só que com um

agravante pírula não existe em dicionário nenhum desse planeta. Vá a qualquer farmácia e peça uma pírula de dipirona para ver se o atendente não vai te olhar com a mesma cara de paisagem que o Bidu fazia quando o Cebolinha tentava bolar um plano para roubar o Sansão.

Parabéns aos envolvidos. [risadas] A Universidade Federal do Paraná conseguiu a proeza de diplomar uma socióloga que em 2026, com transmissão ao vivo e sustentada por verba pública, não consegue pronunciar o nome de um comprimido. Agora, senhoras e senhores, vamos tirar o palhaço de cena, porque a piada perde a graça e o negócio fica sombrio. Existe uma camada subterrânea nessa história que vai muito além da burrice involuntária da nossa blogueirinha geral da República. Existe um projeto de poder e esse projeto não tem nada de engraçado. No exato mesmo

discurso em que ela estava espancando a gramática, ela soltou a seguinte pérola totalitária. E eu preciso que vocês prestem muita atenção no nível da audácia. >> No momento em que o ódio vira algoritmo e entretenimento, ele deixa de ser apenas virtual. Ele atravessa telas, impacta vidas e adoece famílias inteiras enquanto alimenta diferentes formas de violência contra nós. Quando vemos um ator de uma grande emissora disfarçando machismo em opinião, trazendo informações falsas baseadas num vídeo do TikTok dizendo que mulheres matam mais os seus parceiros do que os homens matam suas parceiras. e não sendo desmentido

em momento nenhum, nem pela emissora e nem pela jornalista que tava ali conduzindo o programa, isso é inaceitável. Ele disseminou fake news ao vivo em rede nacional. É um serviço que precisamos combater. >> A Janja estava se referindo claramente ao ator Juliano Casarré, que deu uma entrevista e emitiu uma opinião pessoal em uma emissora de TV. Prestem atenção na gravidade disso. A primeira desgrama

do país, usando um microfone oficial do estado, sinalizou publicamente que a fala de um cidadão comum deveria ter sido censurada ou contestada pelos jornalistas. Ela decretou que é inaceitável que uma opinião vá ao ar sem o carimbo de aprovação do Conselho de Censura dela. Isso não é a esposa do presidente comentando a novela das, meus amigos. Isso é uma agente política do topo da pirâmide governamental, ditando o que a imprensa pode ou não veicular. E o timing? Ah, o timing nesse governo é

uma obra prima do cinismo. No mesmíssimo dia em que a Janja subia ao palco para patrulhar a opinião alheia com péssimo português, o marido dela, o nosso Bebum de Garanhuns, o presidente Luís Ignorácio Lula da Silva, assinou, sem choro nem vela dois decretos imperiais que ampliam o poder do Estado sobre as plataformas digitais. O presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT assinou nesta quarta-feira, 20 de maio, dois decretos que endurecem as regras para plataformas digitais e ampliam a responsabilização de empresas de tecnologia por conteúdos publicados por usuários. >> Google, Meta, TikTok X. Todas as bigtecks agora estão sob a mira do Big Brother governamental e tudo, claro, sob o manto sagrado e protetor do combate à desinformação e aos discursos de ódio.

Trocando em miúdos, como o Congresso Nacional passou anos resistindo à aquela escrescência autoritária chamada PL das fake news, rejeitando a criação de um ministério da verdade? O que foi que o painho fez? passou o trator por cima da democracia, enfiou a censura na marra via decreto, chutando o poder legislativo para fora do tabuleiro de xadrez político. E a partir de agora, a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, que é um órgão puxadinho do Ministério da Justiça, vai virar a nova guestapo digital. Eles vão fiscalizar e monitorar se o WhatsApp, o Instagram ou o X estão se comportando direitinho de acordo com as ordens que eles mesmos inventarem.

Isso é o equivalente perfeito a organizar um clássico entre Palmeiras e Corinthians, onde o árbitro da partida entra em campo vestindo a camisa do Corinthians com um apito na boca e o cartão vermelho na mão. Quem vai definir o que é desinformação, conteúdo nocivo ou ataque a democracia? o órgão subordinado ao ministro da justiça de um sujeito que é candidato à reeleição. É o monopólio da verdade na mão de quem quer se manter no poder a qualquer custo. Resumindo a quarta-feira de cinzas da nossa liberdade em Brasília, a Janja foi ao palco falar pírola e exigir censura a um ator, enquanto o maridão dela assinava o decreto para colocar a mordaça definitiva em você nas redes sociais. Um

combo completo de autoritarismo com pitadas de analfabetismo funcional. Que desespero profundo. Agora vamos a pergunta de R milhão deais ou de alguns bilhões de emendas parlamentares. A Janja ficou revoltadíssima com a entrevista do ator. Ela achou a opinião dele inaceitável. Ela se diz a paladina

da proteção às mulheres brasileiras. Então me explica uma coisa aqui, ô Janja, onde é que você estava quando a ex-namorada do filho do Lula foi bater na delegacia para registrar uma queixa crime contra ele por violência doméstica? Aquela que relatou ter levado cotuveladas na barriga e sofrido tortura psicológica do herdeiro do trono. Onde estava o seu discurso inflamado no palco? Onde estava o seu tweet indignado? onde estava sua comitiva de

fotógrafos de R$ 20.000 para registrar a sua solidariedade à vítima. Não, ninguém viu. Sumiu. Sumiram todos.

O feminismo seletivo do PT evapora quando o agressor tem o DNA do chefe. E o [risadas] caso do Silvio Almeida, o ex-ministro dos direitos humanos do próprio governo de vocês, acusado de importunação e assédio sexual por nada menos que sete mulheres. Sete? Não foi fofoca de choque no WhatsApp, não. Foram denúncias formais, relatos devastadores.

Cadê a Janja subindo no palco com a Maria Helena do comitê para dizer que aquilo era inaceitável? Cadê o decreto de urgência? Sumiu também. O esporte oficial do Palácio do Assalto é esse. Dois pesos, duas medidas e nenhuma vergonha na cara. Se a violência

ou a polêmica envolve um aliado do partido, o palácio vira um mosteiro de monges silenciosos. Se a fala vem de um ator que ousa não rezar pela cartilha deles, vira um escândalo de estado com direito a microfone de ouro, plateia mestrada e a nossa pírula vermelha jogada na nossa cara. >> Pírola vermelha, pírula vermelha, pírula vermelha, pírula. >> Sabe o que realmente acaba com a paciência do pagador de impostos brasileiro? Não é o erro da pronúncia. A

palavra pírula a gente até releva, a língua trava, a pessoa se confunde, o que oscila para baixo, acontece. O que dá um desânimo profundo é constatar o seguinte: essa criatura está encastelada no cargo de primeira desgrama há 3 anos. São três anos viajando de primeira classe ao redor do mundo, se hospedando em hotéis cujas diárias pagariam um ano de salário de um trabalhador normal, desfilando por Paris, Nova York, discursando em Davô, batendo ponto no Central Park e fazendo reuniões intermináveis de comitê. E depois de 3 anos de supere exposição e treinamento pago pelo estado, ela ainda não consegue subir num palco e pronunciar pílola. Ela sequer percebe o tamanho do próprio ridículo. Enquanto ela passa essa

vergonha internacional tentando explicar o filme do Keno Reeves, a máquina que a sustenta está trabalhando dia e noite nos bastidores para construir as engrenagens que vão decidir o que você pode falar, o que você pode postar e o que você pode pensar. Quem vai ser silenciado? Quem vai ter o canal desmonetizado e quem vai ser banido da internet por cometer o crime de desinformação. Esse conceito elástico que serve basicamente para enquadrar qualquer um que aponte que o rei está nu ou que a rainha não sabe falar português. É a realização do plano infalível. O Cebolinha finalmente

assumiu a prefeitura do bairro do Limoeiro e baixou um decreto ditatorial, proibindo a Mônica de rir dos planos dele. Só que a Mônica, nesse cenário distópico, somos nós, os 200 milhões de palhaços que assistem ao Show da Pírola ao vivo. E se reclamarmos ou fizermos piada nas redes sociais, seremos enquadrados como milícia digital por espalhar fake news, discurso de ódio e misoginia. É rir para não chorar, brasilinas e brasilinos, no grande teatro do absurdo que virou esse país. A única certeza que nós temos é que amanhã a nossa blogueirinha do Planalto vai subir em outro palco para nos receitar uma nova pírula de ignorância. E a

conta, como sempre vem no seu CPF. Fui. >> Quando nós vemos um ator de uma grande emissora disfarçando machismo de opinião, achei essa frase do chat GPT muito boa, trazendo informações falsas, coisas que só eu e o meu marido podemos fazer. E ainda com base num vídeo do TikTok, igual aquele vídeo do cara bebendo detergente que eu caí que nem um patinho, dizendo que as mulheres matam mais os seus parceiros homens do que os homens matam as suas parceiras mulheres. E não sendo desmentido em momento algum. Olha

que de mentira eu entendo bastante. Ele >> gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo,

se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]