---
video_title: "LULA PERDE A CHOQUEI: dono é PRESO por lavar  bilhões pro PCC e MC Ryan FAZ O L na cela!"
video_id: YOaaA0xuC0U
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YOaaA0xuC0U
video_date: 2026-04-15T23:11:44+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Um dos maiores parceiros do Lula e da Janja na internet, o dono da Choquei, foi preso hoje por lavar dinheiro do PCC!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos desse circo a céu aberto que insiste em se chamar de país. Vocês lembram do filme Rick Bob a toda velocidade?

O Rick Bob é o rei das pistas de Nascar, um cara que vive rodeado de glamor, velocidade e, claro, muito patrocínio. O Rick Bob é o garoto propaganda perfeito, a personificação do sucesso comercial sobre quatro rodas.

The Jackock 9000 available at Walmart. When you work on your mysterious lady part stuff, you should have the right tools too. That's why you should use official.

Só que tem um detalhe, um detalhe que o filme explora com um humor brilhante e doloroso. No meio de uma corrida, após um acidente feio, o Rick Bob sofre um colapso psicológico ao vivo para todo mundo ver. Ele entra em pânico, começa a gritar que tá pegando fogo e sai correndo pelado pela pista.

É um desastre público absoluto.

>> O ícone do sucesso, o rosto das marcas mais famosas, se transforma num constrangimento nacional em rede mundial.

>> A máscara cai da forma mais humilhante possível. E por que que eu tô falando do Rick Bob, brasilinas e brasilinos? Porque hoje, dia 15 de abril de 2026, o Brasil teve o seu momento Rick Bob correndo pelado na pista. A maquiagem do Brasil de iPhone derreteu e o que apareceu por baixo não foi o rosto da Gisele Binchen, foi a cara do Marcola. Os nossos garotos propaganda do governo Lula, da Janja e do amor. Aqueles que

viviam estampados nos uniformes da opinião pública digital, sofreram um colapso em rede nacional. A pelúcia federal entrou no estúdio da linda vida digital, chutou o balde, confiscou o filtro de Paris e revelou que o show de fofoca, a dancinha do TikTok e o post do bem a favor do governo eram, na verdade uma operação bilionária de lavagem de dinheiro do narcotráfico. E o Rick Bob da vez, o nosso porta-voz do constrangimento nacional, é o dono da Choquei e os fanqueiros que usavam a fama para fazer militância petista. Eles estavam pegando fogo, sim, mas era na fogueira das vaidades, financiada pelo crime.

Brasilinas e brasileirinos, fala meus queridos conspiradores da realidade, sobreviventes da Matrix da Fofoca e desconfiados profissionais do Instagram. Hoje a notícia é tão grande, tão escandalosa, tão fora da curva, que eu sinto que estou narrando um roteiro descartado de Narcos, Rio de Janeiro. Mas vamos pelo começo, porque tem R0 bilhões de reais envolvidos. >> Parabéns para você nessa data querida. >> Sim, vocês não ouviram errado. R$ 260

bilhões de reais. Eu vou repetir porque sua mente de brasileiro médio acostumada a parcelar air fryer em 12 vezes não processa esse número. 200 e 60 bilhões. Isso é mais do que o PIB de muito país que tem acento na ONU. É dinheiro que se você empilhar dá para fazer uma escada até a lua para ver se de lá o Brasil parece menos caótico.

>> Nos braços uma morena quase que foi, doido? É a terra doido. Oxe, doido. E agora, [ __ ] Como é que nós vai voltar? [ __ ] Ave Maria! Eita [ __ ] que pedrada da

[ __ ] doido. >> É tanto dinheiro que o Hadad deve tá tendo um orgasmo tributário só de pensar na multa. Mas vamos aos fatos, meus amiguinhos. Pelúcia Federal, nessa quarta-feira deflagra a operação narcofluxo. Mais de 200 federais nas ruas, é o Vingadores da PF. 45 mandados

de busca, 39 de prisão, oito estados, São Paulo, Rio, Pernambuco, Maranhão. O mapa do crime tá mais completo que roteiro de viagem da CVC. Tinha viatura chegando na sede da PF com tanto giroflex ligado que parecia raiv de elite.

E o que a PF descobriu? O básico da startup do crime. Transporte de dinheiro em espécie. A boa e velha mala, um clássico que nunca sai de moda em Brasília. Criptoativos para parecer moderno e compra de joias. Mas a joia,

meus queridos, a joia é o ápice do cafonismo ostentação. Aprenderam colar com a imagem do Pablo Escobar dentro de um mapa do estado de São Paulo. É o cúmulo da descrição. É tipo Batman usar uma camiseta escrita: "Eu sou o Bruce Wayne." O sujeito quer ser traficante low profile usando o rosto do maior traficante da história no pescoço. É o

gênio do mal, só que é o contrário. E quem é o líder do esquema? Segura o seu fone. MC Ryan SP. O cara que domina o Spotify >> do MC Rian e o MC Pose do Rodo. São MCs

muito jovens, não tem nem 30 anos de idade. O MC Rian, ele é daqui de São Paulo, você vê a foto dele, ele tem 25 anos de idade. O MC Pose do Rodo tem 27 anos, é do Rio de Janeiro. Eles foram presos numa operação da Polícia Federal essa manhã contra transações ilegais de mais de R 1.hão600 milhões deais. O tubarão. Pois é, o

tubarão agora caiu na rede. O cara saiu do baile da comunidade e virou o CFO do PCC. Que ascensão, hein? De relicário de rima a relicário de propina. Faz o faz o faz o Vai dar PT, vai dar e >> vai dar PT, filha da [ __ ] Uh.

E na mesma cela da alegria, MC Pose do Rodo, o queridinho da galera que adora um bandido socialmente consciente. Pose do rodo foi preso agora a pouco pela polícia federal no Rio de Janeiro. O cantor é um dos alvos da operação narcofluxo. Agentes foram no início da manhã pra casa dele em um condomínio de luxo no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Aquele que aparecia em palanque ganhava carinho do político de esquerda e era tratado como voz da periferia.

A voz da periferia agora vai cantar no chuveiro do presídio, acompanhado pela pelúcia federal. >> Oi, oi, oi, oi, oi, oi, oi. Ô, maravilha. Oi, oi. >> Mas calma que o plot twist de filme B vem agora. O terceiro nome da lista é o

que faz o sanduíche de queijo mofado do nosso festival Fire brasileiro aparecer. Rafael Souza Oliveira, o dono da página Choquei. >> E tem mais dessa operação, gente. O dono da página Choquei foi preso nessa mesma operação contra transações ilegais e lavagem de dinheiro num total de um fluxo de 1.ão600 milhões, como vocês estavam acompanhando aqui no Conexão.

Deixa eu mostrar para vocês aqui os detalhes de quem é o influenciador que é dono da página Choquei. Ele tá aqui a foto dele. Eu vou deixar inclusive aqui as informações para vocês desse influenciador que é o Rafael Souza Oliveira. Aqui tá a foto do Rafael Souza Oliveira. Ele é dono dessa página Choquei, que aqui tem hoje mais de 27 milhões de seguidores. Ele foi alvo de

prisão e também de mandado de busca e apreensão. Ainda não se sabe exatamente a suspeita de envolvimento dele nesse esquema que gerou prisão e busca e apreensão, mas o fato é que esses mandados eles estão na decisão judicial. ele foi alvo dessa situação. Lembrando que prisão é sempre eh a medida a diligência mais gravosa. Então isso também nos aponta que há provas suficientes ou robustas da atuação dele nesse esquema. E obviamente a defesa

dele já foi procurada pela gente, pelo G1. A gente aqui aguarda à disposição uma nota oficial sobre essa prisão, sobre essa investigação e ainda não se sabe exatamente no que, em qual parte desse esquema ele estava envolvido, mas é fato que houve então essa, esse mandado de prisão contra um influenciador que é extremamente conhecido nas redes sociais, porque administra essa página com mais de 27 milhões de seguidores. E a gente vai acompanhar aqui no Conexão todos os desdobramentos dessa grande operação. 27 milhões de seguidores. Isso é mais do que a população da Austrália, gente.

Imagina um país inteiro seguindo uma página que, segundo a PF, era o braço de lavagem de dinheiro do PCC. A página que decidia quem ia ser cancelado hoje, quem era o cancelado do bem e quem era o monstro da direita estava sendo abastecida pelo dinheiro do pó. >> Obrigado. Quem eu >> L? Obrigado aí pelo carinho também. O

Felipe Neto foi eh uma uma grande amizade aí que que fortaleceu, na verdade, porque a gente já conhecia ele, já tinha contato com ele antes da política, né? E aí ele, o Janones, eh acho que foi foi responsável também pelo eh, como que eu falo? Pela visibilidade que a Choquei teve. Eles retuitaram bastante coisa da Choquei, eh, durante o período eleitoral. Então o Felipe é um querido pra gente, acho que a gente também é para ele, ele pode contar sempre com a gente. É isso.

>> Imagina você, militante da lacração, dando RD num post da Chocki sobre empoderamento, enquanto o dono da página tá dando inter numa transferência de cripto para um laranja em Dubai com dinheiro da venda de craque. A sua dose diária de dopamina digital era financiada pela desgraça alheia em nível industrial. Toda a fofoca picante, todo vazamento exclusivo. Era roteiro pago por facção. É o marketing do crime com selo de verificação azul. A defesa do MC

Ryan soltou uma nota que é pura poesia surrealista. Ressalta-se a absoluta integridade do cliente. Todos os valores possuem origem comprovada. Tradução. >> Excelência, meu cliente é um santo. Ele

emitiu nota fiscal de serviço de consultoria e logística de pó e pagou o meio direitinho. >> Só falta dizer que os 260 bilhões foram fruto de vender Avon de porta em porta. E aqui a coisa fica maravilhosa, porque agora a gente entra no território que faz o estômago dos jornalistas da grande mídia embrulhar. O dono da Choquei não era só um fofoqueiro, ele era um militante. >> Questiona: "O por que vocês eram próula nas redes sociais? Eh, a sua equipe

todos são Lula. Eh, acabou que com o passar do tempo a gente descobriu que todos eram e o motivo da gente da da gente que eu falo eu, né, no caso, eh, defender isso nas redes sociais, a primeira foi eh, o Lula era um candidato que batia de frente com o Bolsonaro para barrar a reeleição dele. >> Não é fofoca, é fato. O sujeito usou os 27 milhões de seguidores para fazer campanha descarada pro Lula. Faltou narrativa, atacou opositores e tinha um acesso tão livre ao governo que a nossa primeira desgrama, a Janja, interagia com a página como se fosse o grupo de WhatsApp da família.

Lembra do gabinete da ousadia? Pois é, parece que a ousadia era financiada por um caixa que não era exatamente o do fundo partidário ou era fica a dúvida no ar. A Chokei era a guilhotina digital do regime Lula. Quem criticava o amor que venceu ia pra vala da reputação. E agora descobrimos que o carrasco dessa guilhotina batia ponto no PCC.

Vamos ao resumo da ópera pro Luiz não ser processado mais uma vez. Um, a Choquei manda na opinião de 27 milhões de pessoas. Dois, o dono é Lula livre desde criancinha. Três, a página destruía quem não era canhoto. Quatro, o dono foi preso por movimentar 260 bilhões pro crime organizado. Que

coincidência cósmica, né? É um alinhamento de planetas que só acontece no Brasil. O entretenimento grátis que você consumia foi pago com a liberdade do seu país. E para fechar com chave de ouro, o vídeo do MC Ryan sendo levado algemado.

A galera na rua gritando: "Faz o L, vai dar PT, filha da". É o suco do Brasil. O L de Lula virou o Lid de levado pra carceragem. O vai dar PT finalmente aconteceu. Perda total de liberdade. O

sujeito tá super qualificado pro governo atual, tem vínculo com facção, entende lavar bilhões e sabe manipular massa digital. Se o Lula não oferecer um ministério para ele, é ingratidão. O Ministério da Logística de ativos não declarados cairia como uma luva. Brasilinas e brasilinos, a operação chama-se narcofluxo, mas pode chamar de narcolação. O uniforme pegou fogo. O

Rick Bob da política brasileira apareceu correndo pelado de verdade, mostrando tudo que estava escondido, inclusive os esquemas. Quem ainda quer acreditar que o influenciador petista é honesto, que continue dando like na próxima fofoca da Choquei. Mas cuidado, o próximo post direto de Bangu um. Riam, meus amigos, riam para não chorar, porque o imposto sobre a piada ainda não chegou, mas o Hadad já tá medindo o tamanho do seu sorriso. >> Oi, oi, oi, oi, oi, oi, oi. Ô,

maravilha. Oi, oi. >> Vai dar PT, meus amigos. E não é na urna, é na ficha criminal. >> Agora ele ganhou. É. Ô Lulá, já

churrasco pra favela, hein, Lula? Ei, churrasquinho picaninha que vai. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. Oh.