---
video_title: "A INCRÍVEL história de quando OILUIZ quase virou NOVE DEDOS!"
video_id: obFp7vLaa1s
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=obFp7vLaa1s
video_date: 2026-04-25T22:59:14+00:00
video_description: |
  Finalmente revelado a incrível história por trás do band-aid que está sempre no meu dedo!
  
  #brasil #bolsonaro #oiluiz
---
Sério, a gente precisa conversar. Eu venho ignorando isso há anos, mas parece que eu subestimei a capacidade de vocês de se tornarem obsecados por detalhes irrelevantes. Se eu posto sobre política, economia ou sentido da vida, a única pergunta que brota nos comentários é: >> "Luí, que diabo de bande eterna é esse no seu polegar?" >> Isso aqui já virou uma espécie de entidade mística, uma lenda urbana. Eu já vi de tudo. Gente jurando que é uma

tatuagem de cadeia que eu me arrependi. Teorias de que eu escondo um chip da CIA ou a minha favorita que eu perdi uma aposta com a mafia italiana e eles levam um pedaço do meu dedo por mês. Vocês têm uma criatividade invejável, eu admito. Mas a verdade é que nenhuma das hipóteses esquizofrênicas de vocês chega perto do nível de bizarrice da realidade. Porque a realidade não precisa fazer sentido. Ela só precisa

acontecer para te deixar com cara de idiota. Então, peguem o bloquinho de notas, sentem-se e parem de especular. Hoje eu vou contar como dois tanques de guerra biológicos, um portão mal fechado e o meu excesso de heroísmo burro transformaram o meu polegar nessa obra de arte que vocês tanto amam. Bem-vindos ao dia em que eu quase virei maneta.

Existem dias que mudam a sua vida porque você ganha na loteria. Existem dias que mudam sua vida porque um sujeito chamado Vanderlei esqueceu de passar a tramela num portão de ferro. Hoje, faz um bom tempo que meu polegar esquerdo decidiu se aposentar antecipadamente. E tudo que eu ganhei em troca foi uma história que faz as pessoas se afastarem de mim em churrascos.

Apresento a vocês os protagonistas do apocalipse. À minha esquerda, Stark, 75 kg de puro ódio ancestral caucasiano. Parece um urso de pelúcia que tomou o ei vencido. Um cachorro que foi projetado pela natureza para lutar contra ursos e lobos, mas que passa o dia decidindo se vai dormir no sofá ou no tapete. À minha direita, Zof, 67 kg de bochecha e lealdade burra. Um buum mastif que acha

que é meu guarda costas pessoal, mas tenho que ir de uma torrada. O problema eles se odeiam. Estilo Fif Cent Rule, estilo Coreia do Norte e Sul. E o portão que separava os dois reinos. Ah, o portão tava aberto. O pedreiro que

passou o dia fazendo o piso do quintal de trás, onde fica o Stark, esqueceu aberto. Eu cheguei do trabalho às 7 da noite. Eu só queria tirar o sapato, abrir uma caixinha de água de coco e esquecer que o mundo existe. Mas lá estava ele, Stark, no quintal da frente, o quintal do Zof. Naquele momento, o ar ficou denso. Dava para ouvir a trilha

sonora do Enio Morricone tocando no vento. Minha primeira ideia foi sensacional. >> Vou improvisar. >> Sempre que um homem diz: "Vou improvisar", um anjo da guarda entrega o currículo do RH do céu. Eu peguei uma mochila tática, aquela cheia de fivelas que fazem você parecer um mercenário de shopping. Arranquei a alça e pensei:

>> "Vou usar a alça da mochila como coleira. Vai dar super certo. >> O Stark é um pastor do cálcaso de 75 kg, criado para matar lobos na Sibéria, mas ele com certeza vai respeitar uma alça de poliéster feita na China. O otimismo é uma doença mental, sério. O Zof estava no canil assistindo a tudo com aquele olhar de >> Luiz, você vai se [ __ ] >> O Stark rosnava cada vez que o Zof ameaçava sair do canil. E aí o Zof

recuava e eu ali no meio com uma alça de poliéster na mão e a confiança de um coach de autoajuda. Eu achei que era o mestre da Matilha. Eu não era nem o mestre do meu próprio destino. A situação se repetiu por mais uns 20 segundos. O Zof se mexia no canil, o Stark rosnava. Até que uma hora o Zof

achou que o Stark estava me ameaçando. E o Zof, o bochechudo heróico e burro, decidiu que aquele era o dia de morrer por mim. Ele saiu do canil, deu a volta pelo quintal e atacou o Stark por trás. Foi o erro tático mais lindo que eu já vi. O Stark virou e o que se seguiu não foi uma briga de cachorro, foi um evento de extinção em massa. Eu entrei no meio.

Por quê? Porque eu sou um idiota sentimental. Eu segurava o Stark pelo pescoço, o Zof mordia a perna dele. Eu puxava o Zof e o Stark vinha para cima. Foram os 10 minutos mais longos e exaustivos da minha vida. Eu era um

boneco de pano sendo jogado de um lado pro outro por 140 kg de músculo, pelos e fúria. Aí veio o momento tarantino. O Stark abocanhou o focinho do Zof inteiro. Ele começou a chacoalhar o Zof como se ele fosse uma pantufa de coelhinho. Eu vi o olho do Zof pedindo desculpas. Lembrei do vídeo que um amigo

meu mandou de um pastor do Calcaso matando um pitbull daquele mesmo jeito. Eu odeio vídeo de briga de cachorro, mas quando eu percebi eu já tinha visto. Para não deixar isso se repetir, eu pulei em cima, enfiei a mão onde não devia e clique. Foi um som seco, tipo um galho quebrando. Eu puxei a mão e ela não era mais uma mão, era uma instalação de arte moderna feita de sangue e cartilagem. Não doeu na hora. O corpo é

engraçado, né? Ele se dá um choque de adrenalina só para você ter tempo de olhar pro seu polegar e pensar: >> "Ué, cadê o resto do meu dedo? Virou aperitivo?" >> Faltava um pedaço. O Stark não mordeu por mal. Ele só estava ocupado demais,

sendo um predador alfa para notar que meu polegar tava no caminho do rabo do Zofi. Eu olhei pro toco ensanguentado e minha primeira reação não foi dor, foi: >> "Puta que pariu, como é que eu vou digitar agora?" O desespero de não poder brigar mais no Twitter traz clareza. Fui até a bacia de água e joguei neles. Pararam na hora. O

Stark me olhou como se dissesse: >> "Luí, você tá meio sujo de vermelho, quer ajuda?" >> O Zof correu pro canil humilhado. Eu tranquei ele, deixando-o fora do alcance do Stark. E aí saí pra rua. Minhas vizinhas estavam gritando. Parecia o

final de um filme de terror slasher. Uma delas trouxe gelo, outra trouxe uma toalha, outra trouxe uma cadeira. Eu tava sentado na calçada vendo minha vida passar diante dos olhos e a maior preocupação das pessoas era se a ambulância ia demorar. Spoiler, a ambulância demorou tanto que eu quase desenvolvi uma nova civilização estilo Lost na rua. Mas aí meus vizinhos me levaram até o hospital público da minha cidade.

Cheguei no pronto socorro, a antissala do inferno, muita gente deitada, choro, ranger de dentes e um funcionário que levou 30 minutos para anotar meu nome. Eu tava lá quase desmaiando e o cara me pergunta: >> "É nome completo ou sou o primeiro?" >> Amigo, eu tô perdendo uma extremidade. O nome é o que menos importa agora. Eu quase apagando a pressão lá embaixo e nem podia usar o celular porque ele poderia interferir nos aparelhos dos coitados que estavam acamados na recepção.

O sistema público de saúde é o teste final de paciência de Deus. O médico de lá olhou e disse: >> "Vamos amputar?" Eu olhei para ele e respondi: "Aputar é o [ __ ] Esse dedo é minha ferramenta de trabalho e de lazer, se é que você me entende." Liguei para o meu melhor amigo. Mano, preciso de um cirurgião plástico [ __ ] agora.

Dane-se o preço. Eu vendo minha alma, mas eu quero meu polegar de volta. Arranja alguém para salvar meu dedo ou eu vou morrer de tédio e gangrena. Meu amigo conseguiu no ato um cirurgião fera do outro lado da cidade. Eu decidi tirar todas as agulhas e antibióticos que estavam nos meus braços e abandonar o hospital para desespero das enfermeiras.

Dei de cara com um outro amigo meu que foi ao hospital me visitar e aí eu pedi para ele me dar carona até o cirurgião que iria me salvar. Fui pro Einstein, operação de guerra. O cirurgião era o cara que operava os figurões da política. Ele olhou pro meu dedo lacerado e disse: >> "Vou tentar". >> Eu passei a cirurgia inteira acordado porque sou desses, conversando sobre o Tarantino e era uma vez em Hollywood. O

médico costurando minha carne e eu discutindo se o Cliffbof realmente matou a esposa ou não. O médico costurando, pegando carne e pele, puxando e eu palestrando. No final ele disse: >> "90% de chance de infeccionar. Boca de cachorro é mais suja que a ficha do Lula. Se isso acontecer, me liga imediatamente. Voltei para casa às 2as

da manhã, o medo de encontrar o Zof morto, gigantesco, mas ele tava lá jururu, molhado, parecendo um veterano do Vietnã. E o Stark? Nenhum arranhão. O bicho é um tanque de guerra. E o Alfredo Bassound só olhando com aquela cara de quem sabia que tudo isso era culpa do meu ego. Nos dias seguintes, eu tinha

que passar cremes e pomadas no Zof com uma mão só, porque a outra tava enfachada. Meu melhor amigo me ligou e falou o detalhe que o médico não tinha me dito. >> Cara, toma cuidado para não infeccionar, porque se infeccionar você pode perder o dedo e até a mão esquerda inteira. >> Uh, obrigado. Agora ficou bem mais fácil dormir tranquilo. Mas não infeccionou.

Por semanas eu ia até a casa da minha prima enfermeira que lavava e passava pomadas. Eu não tinha coragem de olhar pro dedo. Eu virava a cara e ela limpava. Luí, a unha tá crescendo. Eu achava que era delírio dela, mas o leito da unha tava intacto. O médico é um

gênio. Ele começou a tirar fotos do meu dedo para simpósios internacionais. Eu virei a Monalisa dos polegares reconstruídos. A obra prima me custou mesmo que um carro popular zero, mas valeu a pena. Hoje, alguns anos depois, a obra em casa acabou. O portão tem três trincas, um

sensor de movimento e provavelmente uma cerca elétrica invisível. Tá tudo bem. O Zof já morreu de velice. O Staque não teve nada a ver com isso. Ele jura? O

Staque continua um urso. O quintal que era dos off tem dois moradores novos, dois canicorsos que o Star também parece não gostar muito. Por via das dúvidas, eles vivem separados estilo muro de Berlim. Meu Eu tenho um polegar que parece o da Megan Fox, um pouco mais quadrado, mais funcional. O bandade eu uso para proteger porque ele ficou sensível ao toque. Nada que uma nova

cirurgia não resolva. Mas eu não tô com pressa. A lição de hoje é simples. Se você der de cara com dois monstros peludos de 70 kg brigando, não tente ser o herói. Pegue uma mangueira e se alguém te oferecer uma alça de mochila para separar cachorro, use a mochila para fugir. Eu sou Luiz, esse é o meu

polegar. E esse foi o relato do dia em que eu quase virei maneta à força. Um brinde ao meu polegar. Ele é um sobrevivente. Eles pederam a grama deles. O que que

aconteceu? Colocaram pedra aqui. Hã? Não faz xixi aí, Alfredo. Alfredo.

Alfredo. [música] Aí, ó. Agora a gente vai colocar mais pedra e todo o resto. A gente não, os pedreiros [música] e depois mudar esse telhado que tá horrível. Muito bem. Muito bem. Não, não, não,

não, não. Vocês vão sofrer aí. Vocês vão sofrer aí. Vocês vão sofrer. [música]

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]