---
video_title: "ESCALOU: ANDRÉ MENDONÇA PERDE A PACIÊNCIA e bota tornozeleira no Ciro Nogueira!"
video_id: tdTfrzSS_sk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tdTfrzSS_sk
video_date: 2026-05-07T15:49:46+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  André Mendonça perde a paciência e começa a apavorar o sistema de Brasília! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Sabe aquele funcionário que é o primeiro a chegar e o último a sair? Aquele que no LinkedIn posta foto da caneca da empresa com a legenda >> gratidão pelo propósito >> ele bate o ponto com um brilho no olho, leva bolo de cenoura com cobertura de chocolate no aniversário do RH e às 6 da manhã já mandou bom dia, time vamos para cima no grupo do WhatsApp. É o cara que defende o patrão no churrasco da família. Não, gente, o Dr. Ricardo não é arrogante. Ele só tem uma visão

disruptiva que vocês, meros mortais que não leem o Primo Rico, não conseguem captar. >> Você conhece esse tipo? Talvez você seja esse tipo. E se for, procure ajuda. Sua autoestima está no pressal. Mas aí, num

belo dia, esse funcionário exemplar tem um estalo de lucidez. Ele olha pro contra-cheque e percebe que a conta não fecha. Ele vê uns descontos estranhos, uns desvios de verba que, por coincidência do destino, caem direto na conta do gerente que usa sapatênis. Ele vai reclamar, o RH chama e no caminho pro RH ele entende a verdade cruel. Ele não é um colaborador, ele não é parte da família, ele é uma ferramenta, uma ferramenta muito bem lubrificada para fazer o serviço sujo sem deixar digital no cabo. Só que no caso da Banana

Holândia, que a gente vai analisar hoje, o funcionário não é nenhum coitado que ganha vale refeição. O funcionário é senador da República. O gerente é um dos banqueiros mais agressivos do país. E a ferramenta, ah, meus amigos, a ferramenta custava entre R$ 300.000 e R$ 500.000 R$ 1.000 por mês. E detalhe,

nada de Pix, nada de Ted, nada dessa modernidade de classe média. Era no envelope, entregue na porta de casa, como se fosse uma assinatura da Caras, só que em vez de fofoca da Adriane Galisteu, vinha com cheiro inconfundível de notas de 100.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. [música] E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, meus queridos sobreviventes desse hospício a céu aberto, preparem a pipoca, o rivotrio e o bicarbonato de sódio, porque hoje o cheiro de enxofre vem do setor financeiro. E olha que dotoso, o protagonista de hoje não é nenhum esquerdista de iPhone da cúpula do PT.

Hoje a gente vai falar do Ciro Nogueira. Sim, o Ciro da parceria, o dono do PP, o imperador do Piauí, o homem que atravessa governos como se fosse um vírus imune a antibióticos e do seu amigão de vida, porque no Brasil amigo é quem te dá mesada, o banqueiro Daniel Vorcar, o dono do banco. >> Em 2024, a pelúcia federal deu aquela espiadinha básica, legalmente autorizada, claro, nas conversas do Daniel Vorcaro com o primo dele, o Felipe. O Felipe é o operador. Todo vilão de filme de banco tem um primo que faz o trabalho braçal. E a pergunta do

primo pro banqueiro foi a coisa mais romântica que eu já li. >> Vai continuar os 500.000 ou pode ser os 300.000? >> Pausa pra reflexão. Vai continuar os

500.000 ou pode ser os 300.000? Isso não é pergunta de churrasco. Isso não é >> posso levar a maionese?

>> É a pergunta de quem está gerenciando um custo fixo. É como pagar a conta da net, a conta da luz e o senador do PP. É o plano de fidelidade do parlamentar. O Ciro Nogueira recebia uma mesada que faria qualquer CEO de multinacional chorar no banho entre R$ 300 e R$ 500.000 por mês. Isso é mais que o

salário do presidente, dos ministros do STF, de 10.000 estagiários juntos. E como se é um homem de hábito simples, o dinheiro vinha num envelope na porta de casa. >> Eu não sei o que aconteceu. Eu juro que tinha dinheiro dentro de uma barriga.

Senhor envelope, >> me diz se isso não é o auge da logística brasileira, o iFood da corrupção. Você pede um combo corrupção família e ele chega quentinho no portão. E o que o Banco Master ganhava com esse investimento social? A chamada emenda master. O banco queria aumentar a cobertura do fundo garantidor de crédito de R50.000 para R 1 milhão deais. Sabe

quem redigiu a emenda? O próprio banco. A assessoria do Vorcário escreveu, imprimiu, botou no envelope e entregou pro Ciro. Ah, [suspirando] eu tô passada, chocada. Meu Deus. O banqueiro até mandou

mensagem comemorando. >> Saiu exatamente como mandei. >> Gente, o Ciro Nogueira não é um senador, ele é um ghost writer de luxo. Ele é um carimbador de desejos de banqueiro. Ele bate o peito no Senado para falar de soberania nacional e defesa da família, mas na hora de trabalhar ele é só o control C, conttrol V de um cara que tem um cofre no lugar do coração. É o

fantasma com mandato. Calma que o cardápio de mimos não para na mesada. Acho é pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais que tá pouco. Tá

pouco. Meu Brasil >> a PF descobriu que o pacote Ciro da parceria incluía benefícios dignos de um shake árabe. Olha o nível da amizade. Um. A engenharia financeira da irmã. A

irmã do Ciro comprou 30% de uma empresa do grupo do banqueiro por R milhão deais. >> Poxa, Luiz, mas isso é mercado? >> Pois é, só que a participação valia. 13 milhões, um desconto de R$ 12 milhões deais. Que tino comercial, que faro para investimentos. Onde eu baixo o curso de

empreendedorismo da irmã do Ciro? No Hotmart dele não tem isso. Dois, o Airbnb vitalício, um imóvel de altíssimo padrão cedido gratuitamente pro senador. Sabe quanto custa a diária pro Ciro? É na faixa. Por quanto tempo? Ninguém

sabe. É o Air Free NB. Três, milhas do crime, viagens internacionais com tudo pago, porque legislar no calor de Brasília cansa, né? O homem precisa de uma brisa europeia para pensar em como ajudar o povo piause ou os sócios do banco. O ministro André Mendonça escreveu na decisão: arranjo funcional e instrumentalmente orientado para obtenção de benefícios múos. Tradução

pro português de boteco. Isso aí não é amizade, é uma transação comercial com o CNPJ no lugar de afeto. [música]

>> 10 dias depois de Vorcar ir ao casamento da filha do Ciro, imagina o valor do presente se a mesada era 500.000. O Ciro apresentou a emenda 10 dias depois. O banqueiro nem tinha curado a ressaca do espumante e o Ciro já tava lá suando a camisa, ou melhor o envelope para honrar o investimento. Que eficiência. Se o SUS funcionasse com

a velocidade do Ciro Nogueira atendendo o banqueiro, a gente vivia 150 anos. Agora a trama fica maravilhosa porque entra o componente da traição. O Vorcaro, vendo que o circo fechou, resolveu fazer o que todo o herói do mercado financeiro faz. Quando a PF bate na porta, ele resolveu cantar. >> [música] >> Fale, >> fale, [canto] >> fale, >> fal.

>> Começou a delação premiada no Banil. Quando o cara delata, a justiça dá um tempo. É o período de carência da caguetagem. O André Mendon se esperou. Ele sentou na poltrona, pegou o balde de pipoca e disse: >> "Vai, Daniel, me conta tudo".

>> E o Vorcaro, bom, o Vorcaro entregou uma delação que era um insulto ou inteligência alheia. O André Mendonça ficou pê da vida. E quando o ministro do SDF fica pé da vida com o delator, é porque o delator tentou fazer o ministro de palhaço. O Vorcar prometeu entregar o banquete, entregou um frango de borracha de padaria. Ele não falou um pi sobre o Davi Al Columbri, o dono do Senado, que vivia em reuniões secretas com ele até altas Horas. Silêncio absoluto sobre o

Hugo Mota, um novo queridinho da Câmara. E o mais bizarro, nenhuma palavra sobre a previdência do Amapá, que investiu R milhões de reais em títulos do Banco Master, enquanto o banco estava na UTI respirando por aparelhos. Coincidentemente, a previdência do Amapá era comandada por um afiliado político do Alcol Columbri. Que mundo pequeno, não é mesmo? É quase um episódio de Friends, só que em vez de café no Central Perk, é dinheiro público no Amapá.

Mônica Bérgamo, a queridinha do PT, confirmou: "O clima zedou". >> Quando uma pessoa tá fazendo delação, dá-se um tempo para que ela mostre as coisas que tem, as operações em geral param, são suspensas, que foi o que a gente assistiu nesses últimos meses, mas agora elas foram retomadas com toda a força. O ministro André Mendonça botou esse processo para andar de novo com prisões, com buscas e apreensões e etc. O ministro teve, tá eh p da vida, como diz você, tá contrariado com as informações que ele tá recebendo do conteúdo da delação premiada do Daniel Vorcaro. Ele teve discussões ríspidas, tá? O o Megal em termos duros com a

defesa do ex-banqueiro. Eh, ele tá descontente com as informações, eh ele acha que não estão eh incluídos lá eh fatos que já são eh investigados, né? Eh, ele acredita que as informações que estão sendo apresentadas pelo Vorcaro, que foram apresentadas pelo Vorcaro já a procuradoria geral da República e a Polícia Federal estão distantes do que já foi apurado pela Polícia Federal nas investigações sobre o caso. Então, o ministro ficou contrariado e tá dizendo que não vai homologar a delação do Daniel Vorcaro. Aí abre-se uma briga grande entre ele e a defesa.

>> Mendonça deu um basta na brincadeira e mandou o APF pra rua. Hoje cedo, o café da manhã foi na casa do Ciro, Piauí. São Paulo, Minas, 10 mandados, bloqueio de quase R 19 milhões deais. E o detalhe que eu amo, a PF não foi no gabinete, eles foram na casa dele, porque eles sabem que o Ciro não é bobo. Documento de banco e envelope de dinheiro não ficam na gaveta no Senado, onde qualquer assessor pode ver. Ficam na cabeceira

guardadinhos com carinho de quem guarda uma foto de família. O Ciro Nogueira é o rosto do centrão. E o centrão, meus amiguinhos, é como aquela barata que sobrevive a um ataque nuclear. O Ciro era o homem forte do Bolsonaro, lembra? Chamava o Lula de tudo quanto é nome. Aí

o governo mudou e ele continuou lá operando, influenciando, sorrindo. A esquerda agora tá soltando fogos. >> Ejão, o bolsonarista caiu. >> Calma lá, militante de rede social, não se emociona. O esquema do Banco Master é a prova de que o sistema brasileiro não tem ideologia, ele tem tabela de preços.

[música] O Vorcaro tinha o Ciro, mas a PF quer saber de quem mais ele tinha, porque ele não falou do alcolumbre, porque ele não falou do pessoal que hoje dá sustentação ao governo Lula. O Banco Master não escolhia lado na urna, ele escolhia utilidade no painel de votação. É um esquema partidário, democrático e inclusivo. Tem envelope para todo mundo, desde que você vote conforme o script impresso no escritório do Leblon. É o escândalo do bananil profundo. É o

sistema que se adapta, que troca de pele, mas continua com o mesmo apetite. O Ciro Nogueira é só a ponta do iceberg que resolveu ostentar demais. O problema é que abaixo da linha d'água tem muito mais gente segurando o fôlego e rezando para que a delação do Vorcaro continue sendo um frango de borracha. No fim das contas, a operação de hoje só confirma o que a gente já sabe. O centrão é uma franquia, tem a filial de direita, a filial de esquerda e aquela filial em cima do muro que só tá esperando o melhor lance. A franqueadora

é sempre a mesma. o poder econômico que compra o mandato no atacado para vender a lei no varejo. Ciro Nogueira agora entra pros anais da história e eu disse anais com toda a intenção da palavra, como o senador que terceirizou o próprio mandato pro setor bancário, o homem que transformou a residência oficial em um centro de distribuição de envelopes. O amigão de vida dele agora tá lá negociando a própria pele. E no mundo do crime de colarinho branco, a amizade acaba quando o primeiro camburão aparece na esquina. Como já dizia o filósofo

Bezerra da Silva, se você não tem vácuo, alguém ocupa. Resta saber quem serão os próximos nomes a sair da boca do Vorcar, agora que o André Mendonça perdeu a paciência. Por, meus queridos, onde tem fumaça de envelope, tem fogo do Tesouro Nacional. Eu sou o Luiz. Se você gostou desse banho de realidade ácida, se inscreve no canal, esmurra o botão de curtir e compartilha esse vídeo no grupo da família, principalmente se aquele seu tio defende o Ciro da parceria. Não

gostou? Manda pros seus inimigos. Quem sabe eles aprendem a ler uma emenda parlamentar. Até o próximo vídeo. Se eu não for processado por um banco ou se o mundo não acabar em pizza ou em envelope antes disso. Por hoje é só. Fui.

[música]

[música]

[música] Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]