---
video_title: "LULA PARECE BÊBADO, XINGA MARCO RUBIO E CAI NO CHORO!"
video_id: u1kdcgSkcPI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1kdcgSkcPI
video_date: 2026-05-29T20:17:54+00:00
video_description: |

---
Fala meus capitalistas opressores, quem lembra do clássico Scarface?

Aquele drama policial pesado onde o Alpatino interpreta um cubano refugiado que vai para Miami e se torna o chefão do narcotráfico. Pois é, meus amiguinhos, os tempos mudaram. Nessa refilmagem da vida real, em 2026, o roteirista do Brasil chutou o Balde. Agora o cubano nos Estados Unidos é o Marco Rúbio, que tá usando a máquina americana para combater o tráfego. E o plot twist mais inacreditável, patético e tragicômico. O tráfico vem do Brasil e

o próprio presidente brasileiro resolveu agir como advogado de defesa dos bandidos. chora mingando em público que tá muito triste com o cubano. Scarface era um filmaço de drama de crime. Já essa versão brasileira tá mais para uma comédia pastelão de quinta categoria, principalmente pelo papel ridículo dos vilões, os heróis do planalto a serviço do Lula. Pega a pipoca porque o hospício começou.

Brasilinas e brasilios, fala meus colegas de hospício, amantes da liberdade econômica e perigosíssimos terroristas de grupo de WhatsApp que dão bom dia com fato de gatinho.

>> Vocês acharam mesmo que o roteirista do Brasil tinha tirado férias em Ibiza com o dinheiro dos seus impostos? Ha, achou errado. A temporada 2026 do hospício geopolítico chamado Bananil acabou de ganhar o seu episódio mais absolutamente alucinante, psicodélico e vergonhoso. pega sua pipoca gourmet com imposto do Hadad, ajusta o seu colete a prova de balas de cerâmica e se segura na cadeira, porque hoje a gente vai analisar o exato momento em que o presidente da República quase entrou em depressão clínica profunda por causa do PCC e do Comando Vermelho.

>> Pois é, meus amiguinhos, vocês não ouviram errado. dos Estados Unidos da América, sob a gestão do laranjão Donald Trump e do seu secretário de estado, o implacável Marco Rúbio, decidiram dar um upgrade cinematográfico no LinkedIn das nossas maiores facções criminosas. A partir do dia 5 de junho, o PCC e o Comando Vermelho estão oficialmente classificados como organizações terroristas globais. Agora o Marcola e o Fernandinho Beiramar não são mais apenas jovens empreendedores do ramo de logística alternativa de substâncias recreativas. Agora eles jogam na Champions League do crime, estão no mesmo patamar da Alqaida, do Ramaz e do Isis. E quem foi

o grande responsável por esse golaço de placa na diplomacia paralela? O Bolso Kid 01, Flávio Bolsonaro. Ele pegou um avião, foi lá nos States, tomou um café com o Trump de frente pro Golfo do México e marcou esse ponto histórico. O irmão dele, o Eduardo Bolsonaro, inclusive resumiu essa ópera com a precisão de um filósofo grego moderno. Quando o bandido chora, a população trabalhadora se alegra.

>> [ __ ] o maluco é bravo. >> Mas adivinha? Adivinha quem resolveu abrir o berreiro e chorar abraçado com o bandido? Esse Lula veio junto com vocês. >> Enquanto à direita, o cidadão de bem e qualquer pessoa que tenha pelo menos dois neurônios funcionando soltavam o rojão e comemoravam que o cerco financeiro ia fechar contra os traficantes. O nosso querido e supremo

líder, o pai dos pobres, digo, pai das pobrezas, que, pelo visto virou pai dos traficantes, foi para um evento oficial em Sergipe e lá no meio do palanque, ele fez um desabafo que partiu o coração de absolutamente ninguém. Ele disse, visivelmente transtornado, quase babando de ódio sobre o microfone. E eu faço questão de citar textualmente. Eu tô muito triste hoje. Hoje é um dia para mim descer pro senor.

Eu vou voltar, vou virar para vocês. Tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo

vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Ele sensacional. Obrigado por existir, Lula.

Sério, o entretenimento que você proporciona é a única coisa que o brasileiro não paga imposto para receber. Triste, gente. Olha o nível de prioridade do idoso de nove dedos. Ele parecia uma pré-adolescente de 13 anos que descobriu que o show da Taylor Swift foi cancelado porque caiu um meteoro no estádio. Ele ficou magoado.

>> Esse Lula veio junto com vocês. >> Não. E fica pior, né? Ele começou a criticar o tal de Marco Rúbio por ter classificado. Preste atenção na escolha de palavras do nosso diplomata de boteco.

>> Disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. os nossos criminosos como terroristas. Sim, ele usou o pronome possessivo nossos

>> aí não, né? Nove dedos nossos o caramba. Me inclua fora dessa, eu não tenho partilha de bens, não tenho contrato social e muito menos divido o grupo de WhatsApp com Marcola. Nossos criminosos. O cara fala com orgulho, com carinho, que parecia que o Trump tava mexendo com os bichinhos de estimação dele. Faltou

muito pouco para o Stalinácio começar a cantar o hino nacional abraçado com a cúpula do Comando Vermelho na Sapucaí. E repare na impáfia e no desrespeito do nove dedos. Esfeital de Rúbio, quem o Lula pensa que é? O Marco Rúbio é o secretário de estado da maior potência econômica e militar do planeta. E o Stalinácio fala dele como se fosse o bicheiro da esquina que esqueceu de pagar o jogo do bicho. Que ser

desprezível, cara. Visivelmente transtornado, gaguejando de raiva, porque mexeram com os meninos do fuzil. Eita! Eu tive 3 horas com Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que

organizado. Seu Marco Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. E tem um detalhe maravilhoso da agenda cósmica. No dia em que o Lula foi pra Casa Branca tomar um esporro homérico do Trump, o Marco Rúbio não estava lá porque estava no Vaticano visitando o Papa em nome do governo americano. Ou seja, é muito melhor estar com o representante de Deus do que sentado ao lado do enviado do demônio, não é mesmo?

Cada um com o seu cubano favorito. O cubano favorito do Lula é o espectro do Fidel Castro. O nosso é o Marco Rúbio, aplicando sanção em cima de vagabundo.

Aí você, cidadão brasileiro, médio, trabalhador, que acorda 5 da manhã, pega o ônibus lotado e paga 50% de imposto na gasolina, pensa assim: >> "Nossa, a imprensa brasileira vai esmagar o Lula depois dessa declaração absurda, né?" Mas nem no multiverso da loucura isso acontece. entra em sendo glorioso, o inigualável, o incansável consórcio da passada de pano. A Globo News, o Intercept PT e toda militância de redação que finge que faz jornalismo, correram desesperados para pegar o roteiro de gerenciamento de crise distribuído pelo Planalto. O Itamaratin e o PT ficaram tão ofendidos com Flávio Bolsonaro, que soltaram uma nota oficial dizendo que a viagem da oposição para os Estados Unidos foi deplorável.

Deplorável ver o tamanho do poder da assessoria de imprensa do tráfico de drogas dentro da grande mídia hoje em dia. É uma coisa impressionante. Eu juro que se eu ligar a televisão na Globo News sem áudio, eu não sei se aquilo é um veículo de comunicação jornalística ou departamento de relações públicas do Comando Vermelho. >> 4 meses da eleição. Como isso bate em outubro?

Olha, Marcelo, é um jogo político bastante perigoso, político eleitoral, né? Eh, a primeira frase que eu gostaria de dizer é que é mais um golpe do bolsonarismo, da família Bolsonaro, contra sobretudo a economia brasileira, sobretudo em relação à soberania brasileira, em nome de um projeto de poder, de um grupo político. Já tivemos tarifaço, já tivemos abertura de investigações por eh deslealdade na concorrência em várias áreas do Brasil. Esse um processo inconcluso que pode resultar em novas tarifas. já tivemos sanções a autoridades e agora é essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas com as implicações à soberania e a economia e o sistema financeiro. É,

repito aqui a lista. É, >> as porta-vozes do governo federal plantadas diretamente no bankker do Projaque, sentindo um golpe de uma forma linda. Para essa galera da elite lacradora do Leblon, quem são os verdadeiros terroristas que ameaçam a democracia? São as idosas de 70 anos com a Bíblia na mão no dia 8 de janeiro. Essas sim são perigosíssimas. precisam

pegar 17 anos de cadeia em regime fechado. Agora, o assassino que anda de fuzil na favela, o traficante que queima rival dentro de pilha de pneus, o latrocida que mata pai de família por causa de um celular, ah, esses aí não. Esses são apenas vítimas da sociedade sofrendo com a falta de oportunidades e de oficinas de capoeira. >> Terroristas bolsonaristas invadem Congresso Nacional, Palácio do Planalto e STF em Brasília. Designação de CV e PCC como terroristas é ineficiente e isso com a soberania, apontam especialistas.

>> Essa gente que passa pano paraa facção é abertamente cúmplice do narcoestado em que nós vivemos. Eu gostaria de fazer uma única pergunta para essa imprensa chique de apartamento. Flávio Oliveira, em qual comunidade do Rio de Janeiro ou de São Paulo você foi para perguntar pra população pobre como eles se sentem, hein? Como é a vida de um trabalhador que tem que pagar uma taxa paralela para a facção para ter botijão de gás, que tem que pagar internet do tráfego, que tem que aceitar o toque de recolher imposto pro bandido de 18 anos com uma arma de guerra na mão? Quando um jornalista ou um político se incomoda mais com a classificação jurídica do PCC como terrorista do que com os crimes bárbaros cometidos por essas organizações, ele não tá defendendo o direito, ele tá revelando de forma escancarada de qual lado ele escolheu está. Soberania

nacional, seus hipócritas, não é proteger facção criminosa da lei internacional. Soberania nacional é proteger o povo brasileiro. O que ataca a nossa soberania não é o rótulo de terrorista que o Trump colocou neles. O que destrói a soberania é o domínio territorial imposto pelo crime. É o narcotráfico financiando armas que nem o exército tem. É a facção mandando mais

das comunidades do que o próprio estado. É político relativizando o crime organizado enquanto o cidadão de bem vive trancado atrás de grades de ferro feito um bicho.

E se você achou que esse hospício de país não tinha como ficar mais bizarro, segura essa, porque o nosso manicômio tem área VIP com open bar. Enquanto a direita comemora que o PCC e o Comando Vermelho vão perder o acesso a qualquer conta bancária internacional e sofrer um sufocamento financeiro devastador, aparece a notícia mais surreal do ano. Uma desembargadora ficou indignada, não com o sangue derramado, não com a violência, mas porque classificar o PCC como terrorista vai aumentar o preço da cocaína. Mas você tem toda a razão. Nós, né, cidadãos americanos que convivemos aqui, moramos aqui em São Paulo, vamos ter a nossa vida hoje como tivemos ontem. E o

PCC e o Comando Vermelho vão continuar atuando. E pior do que isso, hoje já, né, nas trocas de informação, a inteligência, a conta inteligência, a investigação não para. Já sabemos que o preço da cocaína subiu. Quanto mais dificuldade, obviamente, né, a droga vai ficando mais cara. Eu ainda não consegui vislumbrar nenhuma vantagem, confesso a vocês.

>> Putz, agora o Lindberg Faria tá completamente lascado. Subiu o preço da farinha, meu irmão. Como é que faz agora? >> Foi bem. Vergonha. Jornalista indo para rua de

capacete. >> Imagina o pânico absoluto nas rodas de conversa dos ricaços progressistas do Leblon e dos jardins. Poxa vida, Donald Trump. Logo agora, com a inflação do Hadad destruindo o nosso poder de compra, vocês me metem um embargo econômico no PCC. Como é que a elite vai fechar a conta de negócios para o final de semana? O meu orçamento

do México não aguenta o reajuste da tabela do pó. É uma preocupação tão profunda com a macroeconomia do entorpecente que dá até em vez ao Paulo Guedes. Cara, a verdade nua, crua e escancarada, senhoras e senhores, é que o governo Lula entrou numa cuuca de bico geopolítica sem precedentes na história desse país. Como a oposição já deixou claro, ou o Lula começa a tratar essas organizações com o rigor que se trata terroristas, ou ele vai chegar nas eleições de 2026 com selo indelével de amigo do crime, carimbado na testa em nível global por Washington, não tem mais como esconder. Enquanto o Brasil profundo, o Brasil que trabalha e que sangra comemora o sufocamento desses monstros. O palácio do assalto chora as

dores da facção. É o retrato perfeito e acabado de um país invertido, onde o poste não só mija no cachorro, como aciona o Itamarati para processar o cachorro no tribunal de AIA por violação dos direitos dos postes. Na refilmagem brasileira de Scarface, o cubano é herói. Os bandidos são brasileiros e a única pessoa que chora é o Lula pelos seus meninos da facção. Se você sobreviveu há mais um dia inteiro nesse hospício verde amarelo, deixa o seu like cinematográfico aqui embaixo, se inscreve no canal para não perder o próximo surtoverno e compartilha esse vídeo agora mesmo no grupo da sua família para fazer aquela sua prima petista, militante e feminista da tela azul instantânea. Fiquem com Deus, fujam

do tal do Marco Rúbio, se vocês esverem devendo dinheiro pro banco. E até a próxima. O governo americano anunciou agora à noite que os Estados Unidos decidiram classificar o PCC e o comando vermelho com organizações terroristas estrangeiras. Apetralhada vai chorar a noite toda hoje. Me ajuda.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas. Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só

vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.