---
video_title: "\"VOCÊ TRAIU O LULA!\": Alcolumbre faz Daniela Lima chorar ao vivo!"
video_id: F_BZXjvBmXg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_BZXjvBmXg
video_date: 2026-05-01T17:15:00+00:00
video_description: |

---
A bancada tremeu, o mundo desabou, perdeu-se [música] o controle na tela. O voto secreto, o plano minguou pausa o suspiro da Daniela. O Messias não passa. Que dor no pulmão, [música] lágrima no olho que gela. O Lula perdeu toda a articulação.

Chora o projeto da Dani e ela. Ao Columbres sorri. O congresso é cruel. Pobre alma fiel sentinela. [música] Engole o soluço. Amargo como fé. Tomo um

ar minha Daniela. A notícia é dura, o luto é real. Na redação é só chorumela. O amor pelo mestre virou um vendaval quase desmaia a [canto] Daniela.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. [música] Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Fala meus amados brasilinos e brasilinas amantes desse hospício a céu aberto chamado Bananil. Como é que tá a saúde mental de vocês hoje? Porque a do Palácio do Assalto, digo Planalto, tá pior que a dieta da Thaí Carla que é uma tripa. Não fala assim da

gente, >> ele é um papelzinho. Ela vira, você não sabe o que é lá de frente. >> O negócio tá feio, gente. O amor voltou, mas parece que esqueceu de pagar o aluguel da governabilidade e agora o proprietário, vulga o Congresso resolveu trocar a fechadura.

>> Lula, o nosso estatístico de bar, acaba de tomar não uma, mas duas praulitadas na nuca em menos de 24 horas. O veto dele ao PL da dozimetria foi derrubado com a força de 1000 bumbuns de brasileiros sendo chutados pelo IPVA. >> Sim, 24 não, 49. Vocês estão vendo o total de 73, um quórum de 74. Então o Senado também, Câmara e Senado rejeitam o veto do >> presidente Lula. Tá.

>> Veja bem a genialidade do pai dos pobres e dos impostos. Ele foi eleito com aquele papo de defesa da democracia e pacificação do país, que a gente sabe que é o código petista para deixa roubar em paz e não me enche o saco. Se ele tivesse um neurônio funcional focado em política e não em picanha metafórica, ele teria sancionado essa lei meses atrás. Por quê? Simples, meus caros Watson de boteco. Um, ele não perderia

um voto sequer daquele gado. Opa, eleitor fiel que vota no 13 até se o candidato for um cone de trânsito. Dois, ele daria um chega para lá no STF do Xandão, fingindo que o executivo ainda manda em alguma coisa além do cardápio do Itamarati. Três. E o principal, ele calaria a boca da direita. Ele usaria o alívio das

penas dos patriotas e do Jair como um trunfo. Imagina o Lula dizendo: "Veja como eu sou magnânimo. Eu tô soltando até que me chama de nove dedos". Mas não. O ego é maior que a dívida pública.

Ele preferiu a derrota humilhante. É o maior tropeção do terceiro mandato. Enfraqueceu o governo há se meses das eleições de outubro. A reeleição agora tá parecendo promessa de ano novo de ex-foqueira. Ninguém acredita.

>> [risadas] >> E que o nosso presidente faz quando está acuado? Tenta fazer do limão uma limonada, mas esqueceu que o limão tá podre e o açúcar acabou. Ele soltou aquela frase clássica de quem perdeu no para o ímpar e quer levar a bola para casa. Eu tenho direito de indicar e o Senado tem o direito de rejeitar. Ah, jura. Sherlock? Descobriu a constituição

agora ou foi o STF que te mandou o PDF pelo Zap? >> Eu tô meio gripadinha. >> Brasília maravilhosa porque ninguém consegue guardar segredo nem por 10 segundos. Antes do resultado sair, vazou um áudio do Davi ao Columbre, o nosso batoré do Amapá coxixando pro Jaques Wagner. Vai perder por oito. Vai perder

por oito. >> E não é que o gordinho é evidente perdeu bonitinho. Foi um jogo de xadrez onde Stal Inácio entrou jogando damas com peças de queijo Minas. A oposição liderada pelo Flávio Bolsonaro, o 01 que agora quer ser o zero todo mundo. E pelo Rogério Marinho passou o trator.

Vamos rua. Olê, olê olê. Vamos na rua. O Alcol Columbri mandou um recado claro. >> Lula, meu filho, aqui no Senado nada passa sem o meu de acordo. Eu sou

porteiro, síndico e o cara que corta luz. >> Bora guerra, meus amiguinhos. Um membro da quadrilha do Lula já disse: >> "O governo achou que controlava o Senado, mas agora o chicote vai estar lá". Mas agora vamos falar de entretenimento puro, vamos falar de arte dramática, vamos falar de mortadela. Digo, Daniela Lima, a comentarista do urinol, digo, uau, enfim, a manicure oficial dos nove dedos do Lula. Gente, vocês viram a cara

dela dando a notícia? Morais disse aos colegas, eu apurei no Supremo, que Jorge Messias teria 32 votos, portanto, passou à tarde pregando que haveria uma derrota do indicado de Luís Inácio Lua da Silva. Errou por pouquíssimo, mas a conta dele era idêntica a do presidente do Senado. Messias teve 34 votos, tá? Mas então, ponto um, Moraes tinha a mesma conta, a mesma lista que da V Columbri.

Dois, ao columb dizer que não trabalhou é falso. Ele não só trabalhou muito, ele passou o final de semana disparando um vídeo que o Messias havia feito e num culto fazendo sinais a André Mendonça, junto a tudo com o que o Josias falou, o relator do caso master, né, dando a entender ali que haveria uma reunião eh em torno desta causa. que ontem passou amanhã e à tarde acionando dezenas, eu repito, dezenas de contatos para assegurar a derrota de Jorge Messias. Como em política não existe coincidência, junta todos esses ingredientes a análise que o Josias fez sobre a derrota do Messias. E aí você começa a entender quais são os motivos que de fato levam a essa derrota.

falando ontem com o ministro do Supremo que tava dizendo um avião não cai por um motivo só, ele também sinalizou o desconforto brutal da cúpula do Congresso com o avanço das investigações sobre o máster. É Polícia Federal investigando mala de dinheiro que entrou em avião sem passar por raio X, inclusive com o presidente da Câmara. É Polícia Federal fazendo batida no Amapá, terra de Davi Columbri e prendendo, né, o chefe da previdência, que foi tesoureiro da campanha do presidente do Senado, porque colocou 400 milhões no banco master da previdência dos servidores do Amapá, o que para um estado do tamanho do Amapá é grana demais. Há um profundo desconforto. E esse ministro me falou: "Daniela, agora tem uma série de bombinhas, elas estão todas caindo no colo do governo. Eu não

consigo entender exatamente porque que o Congresso eh coloca, né? Ah, o Lula tá estimulando as investigações. Se o Lula tivesse controle sobre as apurações, o filho dele, o Lulinha, tava sendo investigado. Fica aí a provocação eh para quem tá refletindo sobre o assunto. >> Pausa dramática. Olha essa expressão.

[risadas] Isso não é jornalismo. É um pedido de socorro da alma de uma militante que viu o Pix cair na conta errada. Ela até treme. Tem gente dizendo que foi feito por Iá, porque nenhum ser humano consegue passar tanta vergonha de forma orgânica. Mas não, a Daniela consegue.

Ela tá igual uma criança quando toma injeção e a mãe pergunta se doeu. Ela faz esse biquinho e diz: >> "Não doeu". >> Mentira. tá doendo no fundo do fundo do diretório acadêmico dela. Nem na morte do Aton Sen a gente viu um repórter tão emocionado. Ela se tornou o rosto e a

voz do regime e como o regime tá ruindo, ela tá com medo de ter que voltar a cobrir feira de artesanato no interior. >> A situação está sob controle, só não sabemos de quem. [risadas] [música] que desce quando ri >> gostando ou não, temos que admitir o profissionalismo. Daniela segura o choro enquanto o mundo petista desaba. É uma aula de jornalismo ou de teatro musical de baixo orçamento. O engraçado é que

quando é o PT trocando diálogos cabulosos com o STF, Daniela chama de articulação política de alto nível. Quando a oposição vencendo no voto, ela só não chama de golpe para não perder o resto de dignidade que sobrou no fundo da bolsa. Mortadela é só uma das revoltadas praticando o esporte petista conhecido como ataque sincronizado aos inimigos. Sim, o SIC do Solé e do desespero acaba de reabrir as cortinas. Sabe aquele pessoal que jura que defende a democracia? Mas só se a democracia for

um espelho que devolve o reflexo da barba do Lula? Pois é, o bonde da amargura, estrelando a Crazy Hoffman, o Lindberg, Farinhas, o invasor de propriedades, o gritador de plenário e a musa do identitarismo seletivo. Essa turma resolveu tirar o mofo da fantasia de revolucionário de iPhone. Eles voltaram com o hit congresso inimigo do povo. É emocionante, gente. É um roteiro

tão original quanto nota de R$ 3. Quando o Congresso aprova o que eles querem, é o triunfo da soberania popular. Quando o Congresso decide que não vai ser o tapete da sala do Planalto, vira um antro de fascistas golpistas. A estratégia de uma sofisticação de dar inveja a um chimpanzé com um stiling. Um, pega o fígado, ataca o legislativo inteiro porque não conseguiram comprar.

Ops, articular os votos necessários. Dois, inflama o gado, digo, a militância. Tenta ativar aquele gatilho de indignação em quem ainda acredita que a picanha vai cair do céu via Pix governamental. Três, o drama. Eles tratam a perda de terreno político como se fosse o fim do mundo e não apenas o resultado de serem mais chatos que testemunha de Jeová em manhã de sábado. É o puro suco do

autoritarismo com cobertura de glitter. >> Se eu não mandei tudo, a instituição não presta. Eles querem recuperar o terreno perdido na base do grito, da lacração e daquela espuminha no canto da boca que só quem não trabalha e vive de fundo partidário consegue produzir com tanta maestria. É o famoso democracia para mim, golpe pros outros. Alguém avisa pro Bolos que o Congresso não é um triplex em Guarujá. Não dá para ocupar só porque

você achou que tava vazio de ideias. Mas o prêmio pior caráter do ano não vai paraa Daniela, o Bolos ou a Erika Hilton, não. Ele vai para a nossa querida, desculpa, exenadora Ktia Abreu, a mulher que já passou por mais partidos que o Neymar por modelos do Instagram. Kátia, no auge do seu desespero progressista, resolveu desbloquear um novo nível de antissemitismo. Ela apostou o seguinte sobre o alcolumbre: >> "Até um pé na bunda te joga pra frente, nada como um dia após o outro e uma longa noite no meio. Judas era judeu.

Ponto pagou o preço que conhecemos. Cada época tem seus Judas. >> Brasilinas e brasilinos, vamos respirar. Uma mulher que se diz antifascista, progressista e defensora das minorias solta um preconceito milenar desses na rede social. O cara nasceu em Macapá, é brasileiro, mas para Katidor por essência porque é judeu. Imagina se

fosse um deputado do PL dizendo isso sobre qualquer outra pessoa. O Drausio Varela já estaria escrevendo um artigo sobre como o ódio afeta as células. O padre Júlio Lancelote estaria lavando os pés de uma estátua em protesto e o Sleeping Giants estaria tentando derrubar até o wi-fi da padaria do cara. Mas como foi a Ktia abreu a esquerda chique, o silêncio é ensurdecedor, ninguém fala nada. A quebrando da BL deve estar com o dedo engessado porque não postou um carrossel colorido explicando que isso é errado? A Ktia

apagou o post depois, claro, não por arrependimento, mas por vergonha do flagrante. É o bandido que fica triste porque a polícia chegou, não porque roubou. Para essa turma, tudo que eles não gostam é golpe. Impe, >> golpe. >> Golpe.

>> Condenar corrupto, >> golpe. >> Eleição sem fundo eleitoral, >> golpe. >> Barrar o office boy da Dilma. Vulgo Jorge Beias no STF. >> Golpe.

>> Reduzir pena de inocente político. >> Golpe. >> Reduzir juros. Golpe. >> Solta pum no elevador.

>> Golpe golpe golpe golpe golpe golpe golpe golpe golpe golpe golpe. >> Essa reação violenta só mostra uma coisa. O discurso de defesa da democracia deles é mais falso que nota de R$ 3. É um recurso retórico para impor uma hegemonia. É coisa de estalinista, de gente que não suporta o contraditório.

>> Golpe, golpe, golpe, golpe, golpe. >> Dizem que o poder revela quem o homem é, mas a derrota eu acho que revela muito mais. E olhando para o Lula, para Crazy Hoffman, para o Bolos, para Cátia Abreu, pra Daniela Lima, eu te pergunto, brasileiro, você acha que essa turma é feita de quê? Eu tenho um palpite, mas o cheiro [roncando] não é de picanha. Eu preciso de um [música] abraço alguém para me arcudir.

Companheiro [música] de verdade não se encontra por aí. E [música] é por isso, Lula, que eu estou aqui. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. >> [aplausos]