---
video_title: "PROTEJAM ESTE HOMEM: Avião com André Mendonça entra em pane e assusta o Brasil"
video_id: vH29aaF4g9M
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vH29aaF4g9M
video_date: 2026-03-20T17:08:26+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  O avião que iria levar André Mendonça de Brasília ao Rio de Janeiro teve falhas mecânicas ontem e agora todo mundo está suspeitando de algo... 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Imagina você vivendo na Colômbia dos anos 80, aquele clima leve, tranquilo, tipo reunião de condomínio, só que com o Pablo Escobar mandando mais que síndico armado. E aí o cara resolve o seguinte: >> "Não tô gostando desse candidato aí. Vamos resolver no diálogo explodindo um avião. >> Sim, meus amigos, o sujeito simplesmente colocou uma bomba dentro de um Boeing 727, o famoso vo Avianca 203, porque queria eliminar um candidato à presidência, o César Gavilha. Só que olha o nível do roteiro. O César

desistiu de embarcar em cima da hora e quem pagou a conta foram 110 pessoas. 110 é aquele tipo de crime que faz até vilão de filme falar: >> "Calma aí, também não é assim". >> E esse foi o nível do cartel de Medelim. Se o problema tá no avião, explode o avião inteiro. É a versão criminosa do vai todo mundo junto. Agora corta para

ontem. Brasil 2026, país sul-americano, também com narcotráfico, também com interesses bilionários. também com gente poderosa sendo incomodada. E aí o ministro Andé Mendonça simplesmente precisa sair de um avião porque descobriram uma falha antes da decolagem. Olha, eu não tô dizendo nada, mas também não tô dizendo que é só coincidência, porque curiosamente temos um voo comercial, uma autoridade que incomoda a gente grande e um probleminha técnico bem na hora. A diferença é que

dessa vez o avião não decolou. E no Brasil de hoje, quando o avião não decola, talvez seja exatamente aí que começa a parte mais interessante da história.

[música]

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também

vale para mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, segurem essa porque o vídeo de agora parece uma mistura de filme do Hitcock com o briefing da Polícia Federal e roteiro rejeitado de Arquivo X por ser irrealista demais. Imagina a cena.

Quinta-feira à noite, Brasília, aquele clima tranquilo de capital, onde nada acontece. Só bilhões circulando, CPI pipocando, delações prestes a explodir e ministros andando por aí como se fossem personagens de Game of Thrones, cada um com sua casa, sua estratégia e seus segredinhos. Aí você tem um avião pronto para decolar. Destino: Rio de Janeiro. Passageiro, ninguém menos que André Mendonça, ministro do STF. Simples, né?

Um voo comum, um cidadão comum, um Brasil normal. Só que não, porque momentos antes da decolagem, o piloto olha e fala: >> "Ih, ruim aqui". >> Falha mecânica. Aorto o voo e pronto, acabou o passeio. Agora me diz, isso aqui é só mais um episódio da aviação brasileira ou é aquele tipo de coincidência que faz até roteirista de série conspiratória levantar a sobrancelha?

Porque assim, vamos combinar, André Mendonça não é um passageiro qualquer. Ele não tá indo para um congresso de dentistas em Niterói. Ele é o relator de um dos processos mais explosivos do Brasil hoje, o escândalo do banco ou como eu gosto de chamar, Vingadores Guerra Infinita versão Brasília, porque meu amiguinho, ali tem mais personagem do que elenco de novela das ve, só que em vez de drama é só BO. E aí você pega esse cara que tá sentado em cima de informação que pode implodir meio sistema e coloca ele dentro de um avião que de repente resolve dar problema antes de decolar. Ah, não, pera aí. Isso

aqui deixa de ser rotina da aviação e vira episódio piloto de série chamada coincidência demais para ser coincidência. E o melhor, oficialmente, é isso mesmo. Falha técnica, pida que segue, remarca o voo, pede um cafezinho no aeroporto, posta história reclamando da Latan e bola pra frente. >> Vou me segurar, não quero chorar. Mas o bananil não vive oficialmente. O

bananil vive no subtexto. E no subtexto, meu amiguinho, isso aqui é inquietante, porque a gente tá num momento em que bilhões estão em jogo, interesses gigantes estão sendo mexidos e decisões judiciais podem virar o tabuleiro inteiro. Ignorar isso e falar: >> "Ah, é só um probleminha no avião". >> É tipo assistir narcoshar que o Pablo Escobar só tava empreendendo no ramo de logística. Depois o que aconteceu com Teores Avasque, aí não é nem teoria, é trauma institucional.

O brasileiro hoje não vê uma coincidência, ele vê um trailer e fica esperando o filme. Aí você começa a se perguntar: "Coincidência ou aviso?" Porque, convenhamos, o cara entra no avião, o avião dá problema, ele não decola. É tipo Deus falando: >> "Meu filho, hoje não". >> E ainda tem gente que acha que isso é só checklist de manutenção. E olha, eu não

sou conspiracionista, não. Eu sou só um brasileiro com memória e um mínimo de instinto de sobrevivência. Porque quando você junta um escândalo bilionário, um empresário que tá negociando delação, um ministro com acesso a tudo isso e uma falha técnica bem na hora H, me desculpa. Isso aqui não é coincidência, isso aqui é roteiro. E um roteiro que tá ficando cada vez mais pesado.

Agora segura esse detalhe que melhora tudo. O avião não tava só com Mendonça, não. Era praticamente um after do Congresso Nacional lá dentro tinha Sargento Faur, Marcos Duval, Magno Malta, Carlos Bolsonaro, Gustavo Ger, Hélio Lopes. Meu amigo, aquilo ali não era um voo, era um grupo de WhatsApp da oposição voando junto. Se esse avião decola e dá problema no ar, o Jornal Nacional ia ter que abrir com trilha de filme apocalíptico.

>> Tá cansada, Renata? >> Tô, mas tô, mas tô atenta. >> Estamos serenos e vigilantes, né? >> Então, >> e aí você lembra de um detalhe totoso. O caso envolve gente pesada. Estamos

falando de vorco, de sicário, de conexões com PCC, resbolar. É praticamente um crossover de narcos com Homeland dirigido pelo Tarantino. E aí alguém vira para você e fala: >> "Não, isso é tudo coincidência". Claro, igual à esquerda falando que a facada no Bolsonaro foi fake. Se esse avião caísse, no dia seguinte ia ter trad no Twitter explicando que foi um pouso metafórico.

>> O avião não caiu, foi uma narrativa. >> Agora me explica outra coisa maravilhosa. Brasília inteira usa avião da FAB até para ir comprar pão na esquina. Mas justo o cara que tá no meio do furacão tá pegando voo comercial. Aí você pensa: estranho, mas faz sentido, porque avião comercial tem gente, muita gente. Se acontece alguma coisa, vira

como nacional. Agora imagina um avião da FAB, cai, pronto, acidente. Relatório técnico, arquivo, fim. Então, talvez, talvez o mais seguro no Brasil hoje seja andar no meio da multidão. Olha o nível que a gente chegou. Segurança

institucional agora é tipo estratégia de filme de guerra. Fica no meio dos civis que é mais seguro. E tem mais. Foi justamente por ser voo comercial que detectaram o problema. Se fosse um jatinho, ih, já era. Ia descobrir só no

jornal da manhã. Então, olha que loucura. O sistema é tão bagunçado que o lugar mais seguro virou o caos organizado da aviação comercial. E aí eu te pergunto, você confiaria mais num avião cheio de passageiros ou num sistema onde general já falou em arapuca pro povo? Pois é, eu também fico com a Latão. Agora conselho pro ministro André

Mendonça, meu amigo, começa a fazer plano A, B, C, D, até o Z. Escolhe o voo na última hora, muda a rota, despista. Faz igual filme de espionagem, porque se você incomoda gente grande, você virá alvo. E a história brasileira não é exatamente generosa com quem incomoda o sistema. Ulisses Guimarães, Teutônio Vilela, Eduardo Campos, Vasque,

>> é quase uma coletânea chamada Grandes Coincidências da República e da Aviação. Então assim, prudência virou item de sobrevivência. E eu vou ser sincero com vocês. Se eu tô no aeroporto e vejo o Mendonça entrando no meu voo, eu levanto, pego minha mala e vou ir embora. Nada pessoal, ministro, é só instinto de autopreservação mesmo. Agora

vamos ao ponto que realmente dá medo nos tubarões de Brasília. Motivo para quererem o Mendonça fora do jogo? Tem de sobra. Gilmar segurou o sigilo da Maridit de Dias Toffol, mas André Mendonça pode autorizar a quebra. Por enquanto Gilmar Mendes tenta esconder, por exemplo, as coisas da Maríd, o André Mendonça pode simplesmente autorizar a PF a olhar. E

quando a PF olha, meu amigo, ela não olha, ela faz raio X, tomografia, exame de DNA e descobre até o que você esqueceu que fez. E aí entra a figura do Vorcaro, que tá ali naquela fase clássica de delação. Primeiro ele tentou o básico, entregar bagrinho, mas aí descobriu que a PF já sabe mais do que ele. Aí ferrou. Agora ele tem que fazer o que todo personagem de série faz quando chega no último episódio, contar tudo. E quando eu digo tudo, é tudo

mesmo. Relações, negócios, contratos, conexões, inclusive aquelas que ninguém queria ver na capa do jornal. E aí a delação deixa de ser delação e vira evento, tipo Copa do Mundo. Todo mundo esperando para ver quem vai cair primeiro. E o melhor, já tem gente dizendo que uma delação que não inclua certos nomes como Alexandre de Moraes e Tofoli, simplesmente não faz sentido. Ou

seja, não tem como sair ileso. >> O que que a gente pode esperar da delação? Hum. >> Em princípio, o que se espera, se for uma delação, como tem que ser, é que vai ser uma delação rasa quarteirão, seja pelas relações que já se sabe do Vorcaro com deputados, senadores, magistrados do Supremo e com funcionários graduados do Banco Central, seja pela fraude bilionária que ele comandou no banco master. Aqui e ali, Milton Cácia, se fala que uma delação que implique os ministros Dias Tofol e Alexandre de Moraes nunca seria homologada. De fato,

essa talvez seja a grande prova de fogo da delação, porque delatar ministro do Supremo é é e vai ser algo e se for assim, algo inédito no Brasil. Agora, não dá para conceber uma delação em que, por tudo que já foi revelado desde o final do ano passado, não inclua esses dois ministros. O ministro André Mendonça, que é o relator do caso Már no Supremo, e a quem vai caber homologar ou não a delação, já disse, Milton, a mais de uma pessoa em conversas privadas nas duas últimas semanas que ele não vai proteger ninguém nesse processo todo. Então, a gente vai ver aí nos próximos meses ou próximas semanas, nos próximos meses, vamos dizer se a coisa vai ser assim mesmo. Outra coisa interessante nesse processo todo, Milton, é que o Vorcaro deve começar a dar os depoimentos dele, talvez já em abril. E

antes disso, a defesa dele vai ter que apresentar a PGR o cardápio dos temas que ele vai abordar nos depoimentos. Só que não, aliás, eh, só por esse cardápio as autoridades já vão poder medir o quanto de informações o Vorcaro pretende realmente entregar. >> E aí você entende porque o clima em Brasília não é de tensão, é de pânico. Porque isso aqui não é só investigação, isso aqui é dominó. E a primeira peça já tá balançando, o relógio tá correndo.

Especialistas falando que isso explode entre abril e o fim do ano, ou seja, bem na época que o eleitor começa a prestar atenção. Olha que timing maravilhoso. É tipo final de temporada com audiência lá em cima. E no meio disso tudo, volta a pergunta: "A falha no avião foi coincidência ou aviso? Eu não sei. Você

não sabe? Ninguém sabe. Mas uma coisa é certa, quando o cara começa a incomodar o sistema, até o avião dá problema. E como o próprio Mendonça é um cara de fé, fica aqui a reflexão final. Às vezes Deus não te tira o problema, ele cancela o voo. Porque no bananil de hoje,

sobreviver já é quase um milagre. E incomodar o sistema é pedir upgrade direto para modo rádio. >> Mley, faça alguma coisa. No tempo do Pablo Escobar, o avião explodia depois que decolava. No Brasil de hoje, ele nem sai do chão. Parece que até a manutenção

já entrou no esquema.

[música] Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]