---
video_title: "LULA FICOU SEM FALA! O Bebum queria lacrar mas esqueceu de combinar com a entrevistadora!"
video_id: cpJ_MALcjk8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cpJ_MALcjk8
video_date: 2026-05-23T22:21:56+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula foi à TV achando que ia ter ambiente controlado mas acabou humilhado e ficou sem fala! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês lembram do filme Arrasta-me para o inferno?

[música] Aquele terror clássico de 2009 do Sem Rimy tem uma cena maravilhosa onde tentam fazer um exorcismo para livrar a protagonista de uma maldição demoníaca. Qual é a estratégia infalível do médium? Eles pegam uma cabra viva, um bode expiatório literal, tentam jogar o demônio para dentro do bicho e o plano é sacrificar o animal para destruir a entidade. [grito]

Tudo esquematizado no papel, perfeito. Só que na hora do vamos ver, a possessão dá errado. O demônio entra no bode, mas em vez do bicho morrer quietinho, ele simplesmente levita, fica de pé nas patas traseiras e começa a falar com uma voz demoníaca e debochada. Para completar o fiasco, o bod morde o assistente, quebra o círculo de proteção e o demônio pula de corpo. O plano do bod expiatório virou uma comédia pastelão ao vivo. Agora me diz o que

acontece quando o governo federal brasileiro resolve fazer uma sessão de espiritismo tributária? Eles criam uma taxa nova, aprovam no Congresso, o pai dos pobres assina, o negócio entra em vigor e o povo começa a berrar. O que o grande líder faz? Tenta usar o Fernando Hadad como seu bode expiatório. Tenta jogar o demônio da taxa das blusinhas para dentro do corpo do Andrade para sacrificá-lo em praça pública e salvar a própria pele. Só que o tiro saiu pela

culatra de um jeito espetacular. Na hora em que o Lula foi dar entrevista na TV Brasil, o ritual quebrou. O Bod não ficou quieto. Ao vivo em rede nacional, o feitiço virou contra o feiticeiro e escapou da boca do próprio presidente a acusação de quem liberou a desgraça das betes que estão engolindo a alma e o salário do trabalhador foi ele mesmo. O plano de queimar o ministro virou uma possessão ao vivo, provando que o verdadeiro monstro da história sempre esteve sentado na cadeira presidencial.

Olha [música]

o boleto subindo, a inflação rindo da sua cara e a rede social silenciada. Pois é, viver no Brasil era teste de cardíaco. Não à toa, tem uma galera olhando pro mapa e pensando: >> "Partiam Estados Unidos?" Mas, ó, não vai meter o pé de qualquer jeito. Com o Trump de volta, a regra do green card ficou mais rígida que a cara do seu sogro. Que aí vá com quem sabe jogar o

jogo. A Ilsa é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do Tian. São milhares de casos de sucesso e um compromisso real com o seu futuro. Quer o sonho americano sem virar pesadelo? Aponta a câmera pro código na tela. ou chama a Dra. Karine no WhatsApp

e usa seu passaporte para tranquilidade. Sem jeitinho. Vai logo. Brasilinas e brasilinos, preparem o estômago porque hoje o cardápio é um despacho de alta categoria. Um presidemente que tachou o pobre, culpou o subalterno, levou puxão de orelha da Janja no avião e ainda admitiu toda a presepada ao vivo na TV pública, cercado de passadores de pano profissionais. E

com bônus, a Nati Finanças enfiando a trolha das apostas esportivas na cara do Bebum de Garanhons, sem anestesia e com transmissão oficial. Eu sou o Luiz, esse é o Oi Luiz. E hoje a gente vai destrinchar a história da taxa das blusinhas em ritmo de metralhadora, com todos os detalhes que a velha imprensa e o jornalistas de crachá não vão te contar porque tá escatológico demais pro lado deles.

[música] >> Pega a pipoca. Esse roteiro parece escrito por um demônio debochado. [risadas] Contexto rápido para quem estava em coma. Em agosto de 2024, o governo Lula sancionou a lei que criava um imposto de 20% sobre compras internacionais de até $50. Shopee, Shen, AliExpress, o único lugar onde o trabalhador comprava uma roupa ou uma bugiganga sem deixar um rim nas lojas dos Barões do Varejo Nacional.

A medida foi aprovada, sancionada e ficou sangrando o nosso bolso por quase 2 anos. E aí do nada o governo recua, a zera o imposto por medida provisória e faz festa. Por quê? Eleições chegando, meu amigo, e o cheiro de queimado nas pesquisas tá forte. >> [roncando] >> Mas a melhor parte é a justificativa que o nosso carismático pinguço deu no programa Sem Censura da TV Brasil. O

nome já é uma piada. [risadas] Solta o clipe da assombração. Stark >> tá na porta. Chefe. >> Tem uma história da taxa da buz. Eu

posso até contar aqui. A Jan já tá aqui. Eu tava indo pra China. Eu Hadad. E o Hadad, quando ele fez a regulação da China, o Haddad acreditava que era uma coisa importante, tinha muita pressão dos alegistas de São Paulo do Rio de Janeiro. Então, quando o

Hadad fez, o Hadad acreditava realmente que era uma coisa boa e ele falou comigo com convicção de que é coisa boa >> para proteger a indústria nacional. >> Sim. Para tudo. O chefe de estado vai a TV Estatal dizer que o ministro da fazenda dele, o Andrade, o homem que arrecada até o vento, convenceu ele de que enfiar a faca no lombo do pobre era uma coisa boa e com convicção. Tradução. Gente, eu

sou um indose defeso, não sei de nada. Foi o Andrade. Ele olhou no meus olhos com aquele zinhos de menino estudioso e disse que tá achar a comprinha da dona de casa era revolucionário. Eu tava no avião, minha gente. É de uma covardia política que beiro sublime.

Imagina o médium de arraste-me para o inferno, vendo a cabra voando e dizendo: "Olha, o meu assistente acreditava realmente que prender o demônio no bod era uma boa ideia, mas o roteiro melhora. A teda era essa, protegeru o produto nacional, sabe? Tem que Aí eu vou no avião com a Janja, eu, a Janjo Hadad e a Janja pegou o celular dela e falou: "Ô, ô, ô, ô, Lula, o negócio tá ficando feio pro nosso lado, o negócio das blusinha". >> Sim. >> Aí eu falei pro Hadado, a Dad não acreditou na primeira vez. Aí o avião

demora, quase, o avião demorou quase 20 horas para chegar e a Jorja com o celular dela e foi aumentando e foi aumentando e foi aumentando. Aí no final da viagem o Hadad se deu conta de que tinha um problema, sabe? Nós estávamos mexendo com uma parcela muito grande da sociedade, sabe? Que estava comprando coisas de pequeno valor, sabe? Porque veja, o rico quando ele viaja, ele pode gastar $ 2000.000

fora que ele não paga imposto. Ele pode chegar no free shop e comprar 500 de propaganda, ele não paga. Por que que o 50 do pobre incomoda? A Janja, a Esbanja, a primeira blogueira do Planalto, a somelier de hotel seis estrelas. Ela foi a inteligência estratégica que avisou o presidente que o povo estava ensandecido. Não foi o

Ministério da Fazenda, não foram os relatórios econômicos, não foram os 200 assessores que ganham 30.000 por mês. Não foi a Janja olhando o Twitter no Wi-Fi do Aerolula sobrevoando Himalaia. 20 horas de voo, a primeira desgrama arrastando a tela. Vendo o cancelamento está lá e o Andrade no banco do lado, de braços cruzados, se recusando a acreditar que os pobres não estavam amando pagar mais caro na Shen. Bip

Estal Ininácio. O rei está nu e a assessoria é um feed do Instagram. Mas o Luís ignorasse o Lula da Silva estava com o diabo no corpo e resolveu cavar ainda mais fundo a cova do seu próprio ministro. Olha o próximo trecho dessa comédia, pastelão. E ficou na conta do governo.

>> Uhum. >> Entendi. >> Tá. Ficou na conta do governo e a Jim cobrando. Eu eu lembro que eu participei de uma reunião. Eu minha dade e eu a

minha dade mas o minito. E e eu falei sabe qual é o problema? O seguinte, você não sabe, mas a dona Lu ela compra, [risadas] a tua filha compra, a Janja compra, a minha filha compra, a dada da tua mulher compra, porque é verdade, [risadas] é verdade. Eu vejo às vezes eu comprar um monte de coisa que eu não dou nenhuma importância, mas é um negocinho aqui, um sabe >> Exato. >> Quem é que não vai comprar? Olha o nível

do debate macroeconômico do consórcio que governa esse país. [risadas] O presidemente para explicar o impacto de uma política fiscal. para o nosso vice-presidente, o Alkmin, o suplente da Janja, usou como métrica científica o fato de que as madames deles compram roupinha na internet para passar o tempo. Tradução: O governo ferrou a vida de milhões de brasileiros e a cúpula do poder só se deu conta do estrago quando as próprias esposas reclamaram no grupo da família. E para fechar com chave de ouro, >> tão feliz. A Ja, fica tão feliz quando

um pacotinho para ela. [risadas] >> Que momento emocionante. O argumento final para balizar a política tributária nacional é a fofura da primeira desgrama abrindo um pacotinho de plástico cinza vindo da China. Contém ironia em níveis que a Anvisa deveria proibir. Isso é o puro suco de Lula. Ele joga o Hadadão, passa

com o trator por cima e depois sai sorrindo, dizendo que salvou o dia porque a patroa tá feliz. Ele nunca vai assumir a paternidade do monstro. Aquele velho discurso de eu não sabia de nada, fui levado ao erro. Não cola mais, meu companheiro. A última vez que esse sujeito assumiu a culpa por uma lambança da vida dele, ele ainda tinha 10 dedos na mão. O Andrade deve estar ganhando

muito bem para aceitar o papel de saco de pancadas oficial do Planalto. Lula nunca erra. Quando o governo cobra imposto, a culpa é do bode da fazenda. Só que o ritual guardava sua pior surpresa para o final. Entrou em cena no programa ANAT Finanças, influenciadora esquerdista de finanças, a militante perfeita para bater palma para o governo. Só que até a base de apoio tá

sentindo a água bater na bunda. Ela pegou o microfone e mandou uma pergunta que transformou a cara do Lula num meme de puro pânico. >> Aqui quero falar contigo sobre Bets. Quero conversar com você sobre bets, porque considerando a foi sancionada através de você em 2023, foi criado em 2016 no Michel Tem, as apostas esportivas online e em 2023 estava todo mundo fazendo de uma forma ilegal e em 2023 agora você foi lá e sancionou. Você priorizou, né, o governo priorizou mais a arrecadação do que proibir porque você, o senhor falou que por você acabaria as bets. Por que então

sancionou ao invés de vetar e proibir como a China tem? Olha [risadas] a cara do bebum. >> Você [música] é a exata expressão do médium quando o Bod começa a flutuar e falar e ela michael que deixou essa menina entrar aqui tá querendo me ferrar. A coitada tentou ajudar o painho a se explicar e acabou humilhando o velho em rede nacional. Vai perder a boquinha dos eventos governamentais. Com certeza. O

deus do petismo é uma divindade vingativa que castiga com ostracismo os devotos que resolvem pensar. Cadê o Zé Gotilha? Traduzindo o que a Nati disse: "Presidente, o senhor faz todo esse teatro dizendo que protege o pobre, tirando a taxa da blusinha, mas o senhor assinou a liberação das apostas esportivas, as betes que estão quebrando as famílias e torrando o dinheiro do Bolso Família no jogo do tigrinho para encher o rabo do governo de arrecadação. Cadê a coerência, seu hipócrita?" O bode expiatório da blusinha escapou e a verdade das betes mordeu a cara do governo ao vivo. Alô, Globo News. Uma

influenciadora do YouTube fez a pergunta que vocês, com seus diplomas e salários milionários, não tiveram coragem de fazer em do anos. Se fosse o oponente dele fazendo isso, vocês já tinham montado um documentário em quatro episódios com música de suspense. Cadê o jornalismo? Dois pesos, duas medidas no filme do Sun Ram. Depois que o ritual dá errado, a maldição continua lá, esperando a hora certa para arrastar a vítima. E o governo já deixou claro que

a trégua com o seu bolso tem data de validade. O secretário executivo da fazenda, Dário Durigan, soltou a pérola logo após o anúncio. A medida é regulatória, portanto ela foi zerada nesse momento. Caso haja algum desarranjo, é preciso avaliar e trazer de volta essa taxa zerada nesse momento. Tradução. Gente, a taxa sumiu agora

porque faltam poucos meses paraa eleição e o chefe tá desesperado. Depois de outubro, quando você já tiverem digitado o número 13 na urna, a taxa volta. >> E os técnicos já avisaram: "O demônio da taxação já tem passaporte carimbado para voltar em 2027 através da CBS na reforma tributária com alíquota estimada de no mínimo 9%. Ou seja, o imposto não morreu. Ele só foi colocado para dormir até o período eleitoral passar. A

maldição vai voltar e o governo vai fingir surpresa mais uma vez dentro do avião. >> Ah, eu tô passada, chocada. Meu Deus. >> Olha, eu fico feliz que a taxa tenha sido zerada por agora. Essa cobrança era uma aberração desenhada para punir quem depende de um pacotinho barato da China.

Mas o que me causa nojo é esse cinismo escancarado. Ver o presidemente contar essa história na TV com um sorriso no rosto orgulhoso da própria incompetência. achando o máximo ter descoberto que estava ferrando o povo através do feed do celular da esposa em um voo de primeira classe. Foi ele quem criou a taxa, foi ele quem assinou o decreto. Foram quase dois anos de dinheiro sendo estorquido de quem menos tem para sustentar o déficit público e as viagens da corte. E a única razão

pela qual essa taxa evaporou agora é porque o calendário marcou que a eleição é em outubro. O cidadão brasileiro foi usado como bode do ritual, tomou a facada por dois anos e o governo só desfez o feitiço temporariamente porque precisa do seu voto para continuar no poder. Assim que as urnas forem fechadas, o demônio da taxação vai sair do armário e eles vão engolir o seu orçamento de novo, com toda a convicção do mundo. E a corte vai entrar no avião, tomar suco de laranja e dormir o sono dos justos. É rir para não chorar, brasilinas e brasilinos. Deixe nos

comentários se o seu pacotinho já foi liberado ou se o demônio do imposto ainda tá segurando a sua brusqueta. Até a próxima. Fui. [música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda. Ai, >> por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você

irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. [música] E o tecido? Ah, o

tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre. Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]