---
video_title: "Projeto derruba conta no Instagram antes do inquérito e dobra pena de quem tem canal no YouTube"
video_id: 65TxrtzsoaU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65TxrtzsoaU
video_date: 2026-07-12T22:30:27+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Projeto prevê que o juiz, de forma monocrática, pode derrubar a sua conta inteira no Instagram, no X, no YouTube, antes mesmo de começar o inquérito policial. Antes de você ser ouvido, você postou uma crítica ou uma opinião política que uma donoca de Brasília não gostou? O juiz vai lá e apaga sua existência digital no mesmo dia, sem direito de defesa prévia. É a guilhotina virtual instantânea, operando com o manto da legalidade. E para fechar o combo 1984 de George Orwell com chave de ouro, a lei tem um alvo muito claro.

Eles sabem que reprimir a população inteira dá muito trabalho. Então o que eles fazem? Focam nas elites da influência. No texto do projeto, se você for criador de conteúdo, se você for alguém que a lei define como detentor de expressiva audiência ou que tem uma capacidade ampliada de difusão, ou seja, qualquer um que tenha um canal no YouTube ou uma página de meme grande, a sua pena por ofender a dignidade aumenta até o dobro. O objetivo real é colocar uma coleira de choque gigante em todo mundo que tem voz na internet. Eles

querem apavorar os grandes influenciadores, querem amordaçar a galera que faz crítica cultural, querem enquadrar o pessoal do movimento Red Pear, querem criminalizar qualquer um que defenda papéis tradicionais de gênero. E sim, eles querem criar uma armadilha para cima de cristãos e pastores que simplesmente lerem versículos da Bíblia Sagrada sobre casamento e família. Eles querem calar a oposição política inteira usando a cartada sagrada do Estamos apenas protegendo as mulhares contra o Látio. é o verdadeiro cavalo de Troia moderno.