---
video_title: "FILIARAM FLÁVIO BOLSONARO NO PARTIDO DO MBL E KASSIO NUNES CHAMA A PF!"
video_id: z9Pp8U3Jaos
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9Pp8U3Jaos
video_date: 2026-08-13T20:20:59+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Membros do MBL filiaram Flávio Bolsonaro ao partido Missão para atrapalhar sua candidatura, foram descobertos e agora vão responder à PF! 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Muitos anos atrás, eu terminei com uma namorada e achei que tava tudo em paz. Bem, amigos para sempre. Mas do nada eu me vejo cadastrado num site de encontros gay. Nada contra os gays, mas eu sou hétero. Fui investigar e deu a louca. A minha ex

me aprontou essa. Só que a Burralda cadastrou a conta usando meu e-mail real. Eu só entrei no meu e-mail, redefini a senha, mudei o perfil, tasquei a foto dela lá e escrevi: >> "Este perfil foi criado por essa senhora para se vingar do ex-namorado." o maluco é bravo. >> E não é que os meninos sojados do MBL fizeram exatamente a mesma molecagem que uma ex-namorada vingativa? Eles foram lá

e filiaram Flávio Bolsonaro ao Partido Missão. Convenhamos, empurrar o Flávio para dentro da creche do MBL, sem ele saber é um nível de invasão tão bizarro. ridículo e desesperado quanto criar perfil fake de ex em site de namoro.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu L. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, bem-vindos a mais um episódio do esgoto a céu aberto, dessa Disneylândia do submundo, desse manicômio judiciário que nós carinhosamente chamamos de República Federativa do Banil. [risadas] Olha,

eu juro por tudo que é mais sagrado que eu tento. Eu me esforço para fazer uma análise política séria, serena e republicana neste canal. Mas não dá, meus amigos. O roteirista do Bananil não está apenas usando entorpecentes ilícitos. Ele tá fumando pedra de craque mofada no cachimbo do capeta. Não tem

absolutamente nenhuma outra explicação lógica para o nível de intempestividade, insanidade e vársia em que a gente foi jogado nessa semana. Se você achava que a política brasileira já tinha atingido o topo do ridículo, pega a sua pipoca, senta confortavelmente e se prepara, porque o show de horrores de hoje superou qualquer episódio daquela série bizarra do Black Mirror. Nós estamos presenciando a maior palhaçada, a maior baixaria eleitoral de toda a história das nossas vidas. sabe que Flávio Bolsonaro é filiado ao Partido Liberal e apareceu registrado como membro do Missão. Ele então tá tendo dificuldade de registrar sua campanha. A mudança de

partido no sistema impede neste momento que o PL registre a candidatura do parlamentar no Tribunal Superior Eleitoral. A certidão que mostrou esse erro foi emitida pelo TSE às 11 hor 11:13. de hoje e aponta que Flávio tá com a faliação regular a omissão desde quarta-feira, ou seja, que ele teria trocado de partido ontem. O mesmo documento registra que ele estaria desfiliado do PL também na quarta. Segundo aliados de Flávio Bolsonaro, o jurídico da campanha investiga o que que pode ter provocado essa alteração e de acordo com eles, uma das suspeitas é um ataque hacker, né, que >> conseguem entender a dimensão do pastelão. Imagina só a cena surreal. O

senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato oficial à presidência da República pelo PL, acorda de manhã, toma aquele cafezinho preto gostoso, veste o terno alinhado, junta a equipe jurídica e vai até o sistema do Tribunal Superior Eleitoral para registrar formalmente a sua candidatura para o pleito. Aí ele digita o CPF dele, clica no botão e o sistema de justiça eleitoral olha pra cara dele e diz: >> "Opa, faz aí, amigão. Que história é essa do PL? Você não é do Partido Liberal coisa nenhuma, filhão. Você agora é do Missão.

>> Gente, pensa na cara de taxo da equipe jurídica. A pessoa abre a tela e descobre que o cara simplesmente virou membro oficial do Missão. E para quem não sabe do que se trata esse Missão, vamos dar nome aos bois e colocar os pingos no Zis. O omissão é aquele sub-20 do PSOL, a creche dos pirralhos de sapates e bermudinhas do MBL, a escolinha de maracutaia da molecada liderada pelo eminente anão de testosterona negativa, o próprio Renan Santos. >> Vou ficar parado.

>> Obrigada. >> Esses isentões engomadinhos de condomínio são sempre foram e continuarão sendo a mais pura e nojenta linha auxiliar do Partido das Trevas. o PT. O que aconteceu aqui não foi um erro de digitação, não foi um lapso burocrático, foi uma tentativa desesperada, baixa, suja, porca e de quinta categoria de sabotagem eleitoral na reta final das inscrições. >> Vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária. O sistema vai

tentar de tudo para me parar, mas não vai conseguir não, porque Deus está no comando e a gente junto vai resgatar o nosso Brasil. Hoje tem live às 19 horas do meu canal no YouTube. Não perca. E neste domingo, dia 16, começa a nossa caminhada rumo à presidência da República. Vai ser em Copacabana neste domingo. Concentração a partir das 10

horas da manhã, próximo a Leoposto 5. Te espero lá. Vem comigo fazer parte dessa história. Brasil acima de tudo. Deus acima de todos. Em primeiro lugar,

relaxa, Flávio. É óbvio que te filiaram contra a sua vontade. Aliás, esse é o maior furo no roteiro do MBL. Que pessoa com mais de 14 anos de idade iria se filiar à omissão? >> Ó, para por aí, tira logo meu nome daí.

Tô fora. >> Pois é, óbvio que ninguém, né? Ficou na cara que era maracutaia. Mas vamos entender a fundo essa vársia do sistema eleitoral brasileiro, porque quando a gente destrincha os detalhes, a piada fica ainda mais grotesca. O Flávio estava afiliado ao PL, bonitinho, registrado certinho no sistema desde novembro de 2021. Tudo nos conforme.

>> É mesmo? É. Aí na mais absoluta surdina da noite, exatamente na quarta-feira à noite, dia de 12 de agosto, por volta das 23:17, algum engraçadinho vai lá no sistema filia do TSE e com um passe de mágica digno do David Cooperfield e do subúrbio, simplesmente transfere a filiação do cara para o partido missão. E por que escolheram justamente essa data e esse horário, meus amiguinhos? Por pura caridade e amor à democracia?

Não. [limpando a garganta][gemido] O prazo final para todas as legendas registrarem seus candidatos à presidência da República no TSE se encerra agora, no sábado, dia 15 de agosto, às 19 horas em ponto. A jogada ensaiada era de uma canalice cristalina. Os caras queriam travar o sistema, pagar o histórico de cadastro que o PL já tinha preenchido com carinho, criar um caos jurídico sem precedentes e arrastar a briga até depois das 19 horas de sábado. Por que na legislação eleitoral deste país das maravilhas, se o sujeito não tiver uma filiação partidária 100% regularizada e sem pendências no sistema na hora em que o relógio bater 191, ele não é candidato a absolutamente nada. Ele vira um médio espectador da

disputa. É inadmissível. É inadmissível. Iriam tirar o principal adversário do governo Lula no tapetão burocrático. Meus amigos, parem tudo e prestem atenção nisso. Vamos desenhar com giz de

cera para ver se a ficha cai na cabeça até dos petistas. Nós vivemos em uma nação abençoada, onde o sistema de cadastro eleitoral da Suprema Corte Eleitoral funciona de tal maneira que qualquer pessoa possuidora de uma senha e um login de partido consegue pegar o CPF de qualquer outra pessoa e filiá-la a sua legenda sem que a vítima saiba, sem que ela autorize, sem que ela assine um documento, sem reconhecimento de firma, sem biometria e sem requerer absolutamente nada. É a vársia institucionalizada em nível astronômico. Se amanhã de manhã o militante do MBL resolver pegar o CPF do Papa Francisco ou o CPF do Donald Trump e colocar eles como filiados no sistema do missão para concorrer à vereadora em Cutia, o sistema aceita sumariamente e troca a filiação dos caras. >> Ah, não, meu mo injusto, meu.

>> E aí a gente é sumariamente obrigado a ouvir assim e outro também nos telejornais da grande mídia. por especialistas de terno engomado, que o nosso sistema é inviolável, impenetrável. A oitava maravilha do mundo tecnológico moderno. Meus caros, se um pirralho remoso de 17 anos com três neurônios queimados e a cara cheia de espinha que passa o dia fazendo dancinha no TikTok, militando pro MBL, consegue manipular e burlar o banco de dados oficial do TSE dessa forma tão infantil e simplória. Eu me sinto absurdamente seguro quanto a integridade da nossa democracia e nosso sistema eleitoral. Nossa, eu durmo feito um bebê

à noite, sabendo que as nossas instituições estão sob a proteção desse nível incomparável de blindagem digital. É para glorificar de pé. Mas você aí do outro lado da tela deve estar se perguntando: >> "Por que jogar tão sujo? Por que apelar para um truque tão mamb, tão rasteiro, tão digno de moleque de quinta série que rouba o estojo do colega para esconder o lixo? Meus amigos, a esquerda e os seus puxadinhos sempre jogaram sujo. Isso é

um fato histórico. Mas agora o patamar mudou. Bateu o desespero real, aquele pânico visceral que faz o sujeito suar frio. E por que a água bateu na bunda? Porque o Flávio Bolsonaro já aparece numericamente à frente do Lul nas últimas pesquisas de intenção de voto. O barco do desgoverno

atual tá fazendo água por todos os lados. A economia tá indo pro buraco, o povo tá revoltado e o capitão do navio tá com a água batendo no pescoço. Quando a esquerda percebe que vai perdendo a urna no voto popular do cidadão pagador de impostos, ela ativa imediatamente o sinal de emergência e chama suas linhas auxiliares, os seus isentões de estimação, para realizarem o trabalho sujo que ela mesma tem vergonha de fazer em público. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. E se você pensa que essa palhaçada de trancar registro digital de candidato da oposição na reta final da eleição é uma jabuticaba brasileira, uma invenção inédita da nossa politicagem.

Você tá profundamente enganado. Puxa um pouquinho pela memória recente aí. Vamos voltar no tempo até março de 2024. O que foi que aconteceu na Venezuela do ditador sanguinário Nicolás Maduro? Vocês se lembram da Corina Yoris? A

professora que foi escolhida a dedo pela oposição para substituir a Maria Corina Machado e enfrentar o regime madurista nas urnas. Sabe por a Corina Iori simplesmente não conseguiu concorrer e acabou fora da disputa? Porque no dia do encerramento das inscrições, o regime do Maduro bloqueou a senha de acesso da oposição ao sistema digital do Conselho Nacional Eleitoral Venezuelano. A mulher tentou acessar o site o dia inteiro e o sistema dava erro de acesso, travando a candidatura dela até o prazo expirar. Que tremenda e maravilhosa coincidência, não é mesmo?

>> [risadas] >> alguém misteriosamente mexendo nas engrenagens de um sistema digital para impedir que o principal nome da oposição consiga registrar sua chapa e disputar a eleição no voto. É rigorosamente o mesmo modos operand. é a mesmíssima cartilha bolivariana de fraudar prazos digitais, sendo aplicada no bananil com o auxílio luxuoso e a cumplicidade escancarada dos meninos ententões do Missão. É a venezuelização do processo eleitoral brasileiro acontecendo ao vivo diante dos nossos olhos com direito a aplausos da militância de Sapates. Parabéns para você.

Amém. >> Mas agora vem a melhor parte do vídeo, aquele momento em que o tiro sai pela culatra de forma tão espetacular que a gente é obrigado a rir para não chorar. O feitiço virou contra o feiticeiro de um jeito lindo. O TSE, pego no flagra e no susto com o tamanho do vexame público, não conseguiu empurrar a narrativa da invasão hacker russa e entregou de bandeja que a filiação criminosa saiu diretamente de dentro da estrutura oficial do próprio partido omissão, usando as credenciais de um representante da própria legenda. Aí, vendo que o circo pegou fogo e que a casa caiu de vez, o partido do MBL correu para soltar uma notinha oficial memberembrensa. E a explicação dos caras

é simplesmente de chorar de rir de tão patética. >> O sistema do TSE, o Flávio não conseguiu registrar a candidatura dele porque filiaram ele na missão. Deus, mano. Não façam isso. Não façam isso, gente. [música]

Se alguém que gosta da gente, não faça isso. >> A gente ganha do F de outro jeito. >> É engraçado, mas não faç >> não. E eu vou te falar. O que a gente tira de nome deu? Ah, isso [música] n

>> é sempre o tipo, sei lá, nomes famosos. Agora ele perdeu o prazo, o que que acontece? >> Não, >> eles alegaram que também foram vítimas de uma fraude e disseram com a maior cara de pau do mundo que o sistema deles percebeu o erro e tentou avisar a campanha do Flávio Bolsonaro mandando um e-mail. 1 e meio. Meus amigos, presta atenção na historinha da carochinha.

Você tem o registro do principal candidato da oposição sendo fraudado no seu próprio banco de dados, criando uma crise de proporções nacionais. E a sua atitude institucional para alertar o cara é enviar um e-mail corporativo que foi direto pra caixa de spam ou pro lixo eletrônico. Pelo amor de Deus, se esses caras estivessem realmente agindo de boa fé e surpresos com uma fraude, eles teriam ligado de emergência, teriam ido pessoalmente ao gabinete do senador no Congresso, teriam feito coletiva de imprensa, teriam soltado o rojão na porta do TSE para denunciar o absurdo, mas não. Mandar um e-mail burocrático e esperar o prazo de inscrição esgotar era muito mais conveniente, né? A desculpa é tão esfarrapada, tão mambemb dá até uma profunda pena intelectual de quem redigiu essa nota.

Só que os menines de Sapatenes esqueceram de um pequeno grande detalhe da legislação penal brasileira. Falsidade ideológica é inserção de dados falsos em sistema de informação oficial é crime e crime punível com cadeia. O presidente do TSE, o ministro Cásio Nunes Marques, vendo a vergonha internacional que isso causa para a justiça eleitoral, já despachou uma representação para a Procuradoria Geral Eleitoral e determinou que a Polícia Federal abra imediatamente um inquérito policial para identificar e indiciar os responsáveis por essa pataquada. >> Você vai pagar com a lei. Já fui ao fórum, peguei seu CPF. Eu ando com a

lei, meu chapa. Olha quanta lei. Uma lei, duas leis. Será que é pesada? >> Agora, sendo muito prático e direto com vocês, o Flávio Bolsonaro vai conseguir resolver essa palhaçada na justiça? Mas

é claro que vai. É óbvio que sim. O absurdo é de tal magnitude, a fraude é tão primária e grotesca que a justiça eleitoral tem todos os mecanismos e caminhos legais para anular esse cadastro fraudulento do omissão e restabelecer a filiação legítima dele ao PL sem que ele perca a oportunidade de registrar sua candidatura. Mas o estrago simbólico, o dano moral e a vergonha pública já foram consolidados com sucesso. A máscara da terceira via ilibada, a maquiagem da nova política do MBL e do seu partido Omissão caíram de forma definitiva, estatelando-se no chão e virando pó. Ficou provado para todo o

Brasil que esses caras não passam de o puxadinho dissimulado do PT. Uma molecada mimada disposta a adulterar e fraudar sistemas oficiais da justiça para prejudicar a direita e beneficiar a extrema esquerda no poder. >> Não vai não. >> Então, meu amigo e minha amiga, fiquem muito atentos de hoje em diante. A campanha eleitoral mal começou formalmente. Os caras já estão partindo

para sabotagem cibernética de quinta categoria, apelando para truque sujo de bastidor, porque não tem voto nem apoio popular nas ruas. A moral da história é simples. Seja sua ex-namorada vingativa ou o MBL querendo dar golpe, a quinta série nunca morre. A diferença é que a minha ex, pelo menos, não precisou fundar um partido de sapatênis para passar vergonha pública. Essa [música] lourinha vai mudar o Brasil e vai votando na Amanda Vetorazo.

[música] Vai, >> então aperta as quatro qu >> e 333 é na Amanda Vetorazo. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. Proje só. [aplausos]