---
video_title: "LULA EM PÂNICO: TRUMP CONVIDA FLÁVIO BOLSONARO PARA A CASA BRANCA!"
video_id: gLqS_KmXuO8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gLqS_KmXuO8
video_date: 2026-05-21T21:15:11+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Donald Trump convidou Flávio Bolsonaro para uma reunião na Casa Branca e Lula está em pânico!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Vocês lembram de o corcunda de Notridami? [música]

>> Aquela animação clássica da Disney baseada na história do Vittor Hugo que faz qualquer pessoa sã chorar no banho. Se você não lembra, eu refresco sua memória. Tem o Quazímodo, o coitado rejeitado, feio, corcunda, isolado na torre, que passa a vida inteira idealizando a cigana esmeralda.

>> [música] >> Ele limpa o sinos, protege a moça, sofre por ela, faz malabarismo na catedral, toma chicotada em praça pública, jurando o amor eterno. E o que a Esmeralda faz? Ela olha pro lado e se derrete todinha pelo Fibos.

Aquele capitão da guarda bonitão, de armadura reluzente, que chega montado no cavalo branco, exalando um carisma puríssimo de herói de condomínio, sem precisar mover uma única telha igreja. O Fibus só respira perto dela e pronto, game over pro puxador de sino. Pois é, meus amigos da República das Bananas, o clássico da Disney ganhou um remakeing live action diretamente em Washington. Só que na nossa versão tupiniquim, o papel do corcunda quazímodo ficou com o nosso querido Stalinácio, o Lula. A esmeralda, a musa cobiçada e cheia de curvas diplomáticas, atende pelo nome de Donald Trump. E o Fibos, o capitão Galã,

que nem precisou subir na torre para levar o prêmio. Senhoras e senhores, abram alas para o garoto 01, Flávio Bolsonaro.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. [música] Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos deste imenso e glorioso bananil, preparem a pipoca, comprem estoque de calmante para a esquerda e peguem o lenço, porque o vídeo de hoje é puro deboche de alta utanagem. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma.

>> [música] >> Tem gente que foi convidada para o salão principal com direito a tapete vermelho e banquete. E tem gente que ficou do lado de fora na chuva espiando pela fresta da janela com a cara colada no vidro. >> Por favor, me ajuda. >> O chequemmate da semana veio direto do salão oval. Donald Trump convidou oficialmente Flávio Bolsonaro para uma visita exclusiva à Casa Branca na próxima semana. Calma, deixa eu repetir

isso bem devagar, em câmera lenta, com pausas dramáticas para você que tá dirigindo não bater o carro ou para o militante de Twitter não engolir o próprio piercing. Donald Trump convidou pessoalmente o Flávio Bolsonaro para ir à Casa Branca. [grito] >> Ah, não, meu [ __ ] [ __ ] mo injusto, meu >> rapaz. O Stalinácio vai ter um troço. [risadas] O estoque de cachaça e remédio de taja preta no Palácio do Assalto deve ter esgotado em 30 segundos. Eu

>> nunca fui chamado de mito. A primeira pessoa que eu vi ter chamado de mito foi o Bolsonaro. Mit, mito e ele gosta. Se o 01 entrar pela porta da frente da Casa Branca com honras de estado, o nosso corcunda de nove dedos vai enfartar em puro recalque. Se a Casa Branca divulgar esse encontro seguindo o protocolo oficial padrão com nota da assessoria americana, fotos em alta resolução nos canais oficiais de Washington e aquele readout diplomático bonitinho, o contraste com o tratamento humilhante e de quinta categoria dispensado ao Lula, vai ser, sem sombra de dúvidas, o maior e mais totoso fato político do ano. A

esquerda brasileira não vai ser apenas derrotada, ela vai ser literalmente engolida, digerida e defecada pela realidade.

[música] >> Que momento maravilhoso para o Flávio receber o apoio do Trump. Convenhamos, isso aqui foi genial, um troféu de mestre. Lembram que na semana passada o mercado financeiro e os analistas de terno apertado da Faria Lima estavam chorando as pitangas, reclamando que faltavam nomes de peso para apoiar a candidatura do Flávio em 2026? Pois bem, eu acho que o Donald Trump deve ser um nome razoavelmente conhecido, né? Dá pro gasto. Vocês

querem que eu chame também o prefeito de Chique Chique para endossar? [risadas] O presidente dos Estados Unidos, o líder supremo da maior potência econômica e militar do planeta Terra, simplesmente abriu sua agenda pessoal, aquela mesma agenda ultra restrita, onde reis, rainhas, primeiros ministros e imperadores se estapeiam e vendem a alma para conseguir 5 minutos de conversa. E carimbou o nome do 01 lá dentro. O filho primogênito de Jair Bolsonaro, o senador do Rio de Janeiro, o homem que a imprensa canhota tenta uma década transformar no bicho papão dos filmes de terror do Zé do Caixão. O Fibos chegou na Casa Branca, tirou o Elmo e piscou o olho pra esmeralda.

>> Enquanto isso, o corcunda de nove dedos chora no topo da torre. Mas calma, não vamos nos apressar. Antes de analisar o tamanho do estrago, nós precisamos contextualizar o que acabou de acontecer aqui, porque essa notícia tem duas camadas de pura humilhação pública e as duas são igualmente suculentas. Vamos para a camada número um. Há meras duas semanas, o nosso Bebum de Garanhuns, o nove dedos, o presidemente que governa o nosso coração de pedra, viajou até o Washington. O nosso quasímodo pegou o

jatinho pago com o seu imposto, cruzou o oceano todo serelep, achando que ia abalar as estruturas. Chegando lá, qual foi o protocolo? Entrou pela porta lateral. Sim, meus amiguinhos, a porta dos fundos, o corredor dos funcionários, o acesso de serviço que a diplomacia usa quando quer dizer: >> "Olha, eu sou obrigado a te receber porque você é o síndico daquele condomínio que nos vende soja. Mas não entra pela sala de visitas para não sujar o tapete.

>> Lula encontrou Trump e tentou dar aquele abraço de urso, mas tomou um Chega para lá tão violento que a sua prótese de quadril deve ter saído do lugar. [risadas]

>> Levou um esporro Américo sobre geopolítica. ficou tão completamente atordoado, zonzo e desidratado que a assessoria simplesmente cancelou a tradicional entrevista coletiva nos jardins da Casa Branca. O homem sumiu, deixou jornalistas gringos se entrehando com aquela cara de >> quem é este tiozinho confuso que acabou de passar? >> Para não passar vergonha absoluta, o que que o Lula fez? correu pra embaixada brasileira e organizou uma coletiva de imprensa secreta apenas para jornalistas amestrados, militantes com crachá e blogueiros de crachá vermelho que vivem de brisa e verba estatal. E o detalhe

visual, o semblante do Stalinácio nas fotos era uma coisa espetacular, uma cara de derrota, um desânimo, uma energia de cachorro que caiu da mudança e apanhou de gato morto. Uma grande preocupação. apresentamos, reiteramos aí todos os dados e informações que já foram apresentadas, >> mas a imprensa petista daqui, claro, fez aquela ginástica mental digna de SIC do Solé, a Miriam Leitão, que eu chamo carinhosamente de Múmia Leitão, a jornalista que parece que toda manhã toma um shot de assessoria de imprensa do PT na veia, ficou absolutamente em êxtase na Globo News, gesticulando, quase tendo uma CCOP ao vivo para explicar porque aquele encontro contra o humilhante do Lula com o Trump era histórico. >> Olá, aqui é Miriam Leitosa do Lorota News. >> E aí nós entramos na camada dois, que é onde o sarrafo sobe e a humilhação bira.

Pouquíssimas semanas após o fiasco do petista, o Trump vai lá e abre a agenda de novo. Mas dessa vez ele não chama o presidente em exercício do bananil, ele chama o filho do homem, [música] o herdeiro político do Jair, o candidato oficial da direita brasileira para os próximos embates. Meus amigos, a mensagem diplomática que os Estados Unidos estão enviando para o planeta com esse gesto é mais clara e reluzente do que a careca do Alexandre de Moraes sob a luz do meio-dia ou a testa do Paulo Goreno, uma foto macro de alta resolução. Quer que eu traduza do dialeto diplomático para o português? Claro, o recado americano é: nós mantemos as portas escancaradas com quem quer que vá assumir o Palácio do Planalto no dia 1o de janeiro de 2027. E a probabilidade de

não ser o Lula é tão absurdamente gigantesca que a gente já começou o trabalho de aquecimento com o próximo dono da cadeira. [risadas] Cara, tenta imaginar o desespero absoluto, o pânico generalizado que tomou conta das salas do palácio do assalto quando essa bomba estourou nos portais de notícias. >> Novidades, informações sobre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. O senador e candidato à presidência da República pelo [música] PL, Flávio Bolsonaro, articula um encontro com Donald Trump. >> Eu pagaria R 1 milhão deais para ter uma câmera escondida hoje à tarde na assessoria do governo.

A Janja deve est trocando as fraldas do Lula de cinco em 5 minutos. [risadas] Ja, me caguei de novo. >> Agora vamos aos fatos e aos detalhes, porque o capiroto mora nos detalhes e hoje o capiroto está vestindo terno sob medida e tomando champanhe de acordo com as informações exclusivas do site do Cláudio Dantas, que foram amplamente confirmadas pelo poder 360. A pauta do encontro oficial entre o Donald Trump e o Flávio Bolsonaro vai girar em torno de três temas fundamentais. E preste atenção na diferença de nível das pautas. Tema número um, combate ao crime

organizado. Por que isso? Porque o serviço de inteligência dos Estados Unidos sabe perfeitamente que enquanto o Lula, o STF e o Ministério da Justiça do Lula estão totalmente ocupados caçando velhinhas de 70 anos com bandeira do Brasil, prendendo o general aposentado e banindo conta de Twitter de jornalista. As facções criminosas brasileiras cresceram mais e faturaram mais do que a sua conta de luz. Depois que o PT assumiu, os americanos não são idiotas, eles sabem quem manda de verdade em certas franjas do território nacional hoje em dia. Tema número dois,

investimento maciço na exploração de minerais críticos no Brasil. Traduzindo, os Estados Unidos sabem que este bananil tem mais mineral crítico enterrado no subsolo do que o estalinácio tem desculpa esfarrapada na ponta da língua toda vez que o PIB cai. A indústria americana está com uma fome pré-histórica de lítio, nióbio, cobre e tudo que a crosta terrestre produziu nos últimos quatro bilhões de anos e que o PT milagrosamente ainda não teve tempo suficiente para roubar, estatizar ou desperdiçar. Tema número três, retirada imediata de tarifas sobre as exportações brasileiras. O que isso significa em bom português sem o economizas da Globo News? dinheiro grosso no bolso, emprego

na veia, desenvolvimento econômico de verdade para o setor produtivo. Ou seja, exatamente tudo aquilo que o governo Lula prometeu na campanha e até agora não conseguiu entregar porque o dinheiro sumiu no buraco negro sem fundo do BNDS e das empreenteiras amigas do peito. Vejam bem, três pautas gigantescas, todas estruturais, todas econômicas, todas de extrema relevância para o futuro do povo brasileiro. E qual foi a pauta que o corcunda de nove dedos levou para Washington duas semanas atrás? O roteiro dele foi basicamente implorar. Olha, seu Trump, por favor,

não chama meus meninos do PCC e do Comando Vermelho de terrorista global não. E pelo amor de Deus, me tira da lista tarifa porque o meu governo tá quebrado. E ele voltou de lá com as facções brasileiras, ainda mais na mira do Pentágono, a lista de tarifas intacta e de consolo, uma foto oficial em ângulo desfavorável. É. exatamente o equivalente a você ir até uma agência do banco, passar 4 horas na fila para pedir um financiamento de R 1 milhãoais para salvar sua empresa e voltar para casa orgulhoso segurando um calendário de parede de brinde com a foto de um gatinho. Parabéns aos

envolvidas. Mas não para por aí, meus amiguinhos. No Bananil, o fundo do poço é apenas o primeiro andar do subsolo. Segundo as apurações dos bastidores da diplomacia, durante esse encontro na Casa Branca, o Flávio Bolsonaro vai ter a oportunidade de ouro de denunciar cara a cara, olho no olho, com o Donald Trump, toda a engrenagem de perseguição judicial que a direita brasileira vem sofrendo [música] nos últimos anos. Ele vai relatar os inquéritos sem fim contra o pai dele, as condenações políticas de generais, o drama dos presos do 8 de janeiro que continuam encarcerados em condições medievais, enquanto os petistas de carteirinha que saquearam os cofres públicos no maior escândalo de corrupção da história da humanidade, desfilam por aí, livres, leves, soltos e ocupando cargos de diretoria estatais. E o murro na boca do

estômago foi tão inesperado e tão bem dado que a imprensa esquerdista até agora tá tonta, zanzando pelos corredores, sem conseguir digerir o que aconteceu. Eles tentaram de tudo para criar uma narrativa de que o Flávio tinha ido rastejando pedir um espacinho na agenda, mas a realidade é um trator. Dá uma olhada no que aconteceu quando uma repórter tentou enquadrar o homem. Mas a questão a questão do TR que a gente entendeu, senhor pediu uma agenda. Pedi agenda nenhuma, gente.

>> Ele liga pr White House. [risadas] >> Como é a palavra? Como eu não entendo,

a gente tá curando a gente traduzir. Lula traduzir.

Tudo bem. A gente, a gente tá perguntando lá também, mas a gente quer saber do senhor, se o senhor pediu essa agenda, se o senhor foi convidado, como é que foi, se o se o se o [risadas] se o se o Eduardo é que pediu, então >> pessoal, Flávio respeita muita imprensa, só que hoje ele não vai falar, tá? >> Mas a questão a questão do senhor que a gente entendeu, senhor pediu uma agenda? Não pedi agenda nenhuma. >> Liga para White House.

[risadas] >> Como é a palavra? Como eu não entendi

não, a gente tá furando a gente traduzir. Lula traduzir.

Tudo bem. A gente a gente tá perguntando lá também, mas a gente quer saber do senhor se o senhor pediu essa agenda, se o senhor convidado, como é que foi, se o se o se o [risadas] se o se o Eduardo é que pediu, então >> pessoal, o Flávio respeita muita imprensa, só que hoje ele não vai falar, tá? [risadas] >> Manda o Lula traduzir. Sensacional, meu Deus, essa foi de uma crueldade poética espetacular. O cara simplesmente entou a repórter, tirou o maior sarro da cara dela, desarmou a narrativa capenga da militância midiática e fez tudo isso sem criar um único pingo de atrito ou parecer agressivo. Ele usou a ironia

fina. Diferente do pai, o Jair, que às vezes perdia a paciência com o cerco das hienas e partia para o confronto direto. O Flávio usou o deboche controlado. Que orgulho, meus amigos. Estamos presenciando ao vivo as primeiras mitadas diplomáticas do rapaz. Acho que

o Brasil tá assistindo ao nascimento oficial do mitinho. [risadas]

>> E vamos falar a verdade aqui. O inglês do Flávio táindo, hein? Convenhamos, tá muito melhor. Anos luz à frente do lendário popcorn ice cream que o pai dele arriscava. >> Popcorn and ice creamers.

Sentença de for the em Brasil. >> E com certeza absoluta, o inglês do 01 está infinitamente superior ao vergonhoso, patético e radioativo Action que a Janjinha proferiu no Central Park, parecendo uma vitrola velha com a agulha arranhada.

>> Do Lula. Então a gente não precisa nem gastar saliva comentando, né? O cara não consegue formular uma frase com sujeito, verbo e predicado, nem no idioma nativo dele. >> Thank you very much, Mr. President.

O o o é demais. Querer que eu entenda inglês é demais. Excuse me. Thank you very much, Mr. President. Oímudo da animação era o

mocinho da história. Mas na vida real da política de Brasília e de Washington, ninguém é santo e não existe mocinho de desenho animado. Todo mundo ali joga xadrez com faca nos dentes. Mas existe uma lição de ouro na história do clássico de Notridame que todo político brasileiro deveria tatuar no antebraço para nunca mais esquecer. Não confunda a obrigação do protocolo com a verdade de uma aliança e jamais ache que o carisma de um capitão pode ser superado pelas acrobacias de um puxador de sinos desesperado por atenção.

>> Olha aqui, Trump, meu querido. Nossas terras rara pro senhor. Em troca, não considere os meninos do PCC e do Comando Vermelho como terrorista. O Lula foi até Washington, bateu na porta lateral e voltou para o Brasil, trazendo na bagagem apenas o protocolo frio e uma bronca de brinde. O Flávio Bolsonaro nem precisou subir as escadas da catedral, foi chamado pela esmeralda americana para selar uma aliança de futuro. Isso,

meus caros, é o que acontece na vida real quando você passa 4 anos de mandato usando a máquina do estado para perseguir e tentar destruir os seus adversários políticos, em vez de sentar a bunda na cadeira e governar o país pro povo. A rua não esquece o fantoche. E o cenário internacional, meus amiguinhos, muito menos. Fui. >> Olha, não é fofoca, mas me disseram que a sua mulher está agora no mesmo hotel do Macron.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]