---
video_title: "PROTEJAM ESTE HOMEM: Avião com André Mendonça entra em pane de novo!"
video_id: qAA_lhIvzoA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qAA_lhIvzoA
video_date: 2026-04-29T13:00:25+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Pela segunda vez, o avião em que André Mendonça está sofre uma pane! O que está por trás disso?
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Sabe aquele dia que você acorda com uma ressaca tão brava que não consegue nem achar o chinelo? Pois é. O capitão WHP Wizer, interpretado pelo Denze Washington em O, resolveu que esse era o estado ideal para pilotar um jato comercial.

O cara tava com mais álcool no sangue do que um posto da Petrobras. E entre uma carreira de pó e um gole de vodica, o avião resolveu desmontar no ar. E o que ele faz? A manobra que só um gênio ou um completo lunático embriagado tentaria. Ele simplesmente vira o avião de cabeça para baixo.

É o milagre da manguaça. Ele pousa aquela sucata voadora no meio do nada, salva quase todo mundo e ainda sai com cara de quem só esqueceu a chave de casa. No filme o problema era técnico, mas a solução foi química. Eu bebi as garrafas de vodka no avião. >> Senhor Wagar, nos três dias anteriores ao acidente, 11 de outubro.

>> É 11 de outubro, 12 de outubro, no dia 13, no dia 14, eu estava embriagado. Eu bebi em todos esses dias. >> E é exatamente por isso que eu cheguei à conclusão de que o ministro André Mendonça não precisa de um comissário simpático ou de um lanchinho de bordo. Ele precisa é de um piloto como Denzel Washington. Porque olha, a vida do Mendonça tá parecendo aquele seriado Mayday desastres aéreos. É a segunda vez

em um mês que o avião dele decide que não quer mais voar. Uma hora é passarinho suicida na turbina, na outra é falha técnica misteriosa antes de decolar de Congonhas. A gente fica aqui com aquela cara de paisagem fingindo que acredita que a aviação brasileira ficou subitamente capenga justo nos voos do ministro. Será que o problema é a manutenção da Latan? Ou será que tem uma galera do sistema, aquela turma envolvida até o pescoço no escândalo do Banco Master e no roubo do INSS, que tá doidinha para ver o relator dos casos fazendo um pouso forçado definitivo.

Na dúvida, ministro, se o Denze Washington aparecer na cabine cheirando a destilado, não reclama. No Brasil de hoje, só um milagre desses para garantir que você chegue inteiro para assinar as ordens de prisão que Brasília tanto teme.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o green card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Com ISA, seu sonho

americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, olá seres humanos que ainda acreditam em coincidências em Papai Noel. Então, meu caro, é o seguinte, nós estamos na colheita mais certo desse país. Hoje o assunto é aviação. Mas calma, não é o canal do lito, é que o nosso ministro, terrivelmente evangélico, André Mendonça, resolveu virar o protagonista de um novo remake de premonição. Só que

em vez de um grupo de adolescentes chatos, temos um ministro do SDF e uma lista de passageiros que parece um grupo de WhatsApp da oposição que o Xandão adoraria deletar. Eu sou o verdadeiro advogado do má. >> Pois é, meus caros, um avião da Latan saindo de Congonhas para Brasília deu um probleminha técnico. Sabe como é, né? Uma pecinha aqui, um parafusinho ali, coisa boba. O tipo de coisa que te deixa

mofando dentro de um tubo de metal com ar condicionado de consultório dentário por 1 hora e meia. Mas o detalhe não é o atraso. O detalhe é que essa é a segunda vez em pouco mais de um mês. A matemática do azar ou do alvo. No dia 19 de março, o voo dele foi cancelado porque um pássaro resolveu se dar na turbina. Agora, uma falha

técnica, gente. Se o André Mendonça jogar na Mega Cena, ele não ganha, mas se ele comprar um bilhete de rifa, o prêmio explode na mão dele. Qual a probabilidade estatística disso? Se ele tiver um terceiro incidente, já pode pedir música no Fantástico. Ou talvez ele não peça, porque o gosto musical dele deve ser arpa cristã e o pessoal da Globo não ia curtir.

>> Então, pobre é pobre, tem que trabalhar. Pobre é pobre, a gente ren volta de pobre, né? Porque aí você pensa: >> "Ah, Luiz, mas avião dá problema todo dia". >> É verdade. O meu voo paraa Uberlândia ano passado atrasou, mas eu não sou relator do caso do Banco Master. Eu não

tenho rabo de metade de Brasília preso na minha gaveta. O Mendonça está sentado em cima de uma bomba atômica chamada Daniel Vorcaro. E quando você segura o pino da granada, parece que as turbinas dos aviões que você pega decidem entrar em greve de repente. Inquietante, né? É o termo que os jornalistas usam quando querem dizer caroço nesse angu e o angu é de urânio, a arca de Noé da oposição. E não para

por aí. O elenco de apoio desse voo de mais de um mês atrás era digno de um filme do Os Mercenários versão conservadora. No primeiro voo que deu pau, quem tava lá? Sargento Vaur, Marcos do Val com seu kit su de inteligência emocional, Magno Malta, Gustavo Gaer, Hélio Lopes e Rufem os Tambores, Carlos Bolsonaro. Meus amigos, se esse avião cai à esquerda ia fazer um churrasco que duraria três dias. Ia ter gente dizendo

que foi queda fake, que o avião, na verdade, era um holograma, igual dizem da facada do Bolsonaro. Mas olha o risco. Imagina o prejuízo pro Twitter brasileiro se essa galera some de uma vez. O engajamento ia cair 80%. Agora falando sério, você acha que o pessoal do sistema, os comparsas do Vorcar, o pessoal que tem conexão até com o resbolar, segundo as investigações, hein? Não sou eu que tô

inventando, teria algum escrúpulo de derrubar um avião com 150 inocentes só para resolver o problema Mendonça? Spoiler, eles não estão nem aí. Se derrubarem, amanhã o Jornal Nacional faz um editorial bonito sobre segurança aérea e vida que segue. Fábio Carreira, o dilema do paraquedas. E aí vem a pergunta de 1 milhão de dólares ou de R 1 bilhão deais de desvio. Por que o Mendonça tá voando de

Latan? Brasília inteiro usa avião da FAB para buscar pão na esquina, para ir em festa de debutante, para levar o pet no cabeleireiro. Por que o relator do caso mais explosivo do ano tá pegando voo comercial? Alguns dizem: >> "É mais seguro, Luiz". E faz sentido derrubar um avião da FAB com um general dizendo que armou aca pro povo é fácil, ninguém nem liga. Agora derrubar um

Airbus cheio de civil dá trabalho, gera comoção internacional. Mas por outro lado, se eu vejo o André Mendonça entrando no meu voo, eu peço para descer na hora. É, moça, esqueci o ferro ligado em casa. Deixa sair. Nada, pessoal, ministro, mas eu prefiro chegar atrasado no solo do que adiantado no céu.

[música]

O conselho do canal pro Mendonça é simples. Compra um uninho mil, manda blindar até o teto, coloca um adesivo do Zé Pilintra para dar aquela disfarçada mística, contrata um motorista que não beba e viaja pela BR040, é mais garantido. Ou então começa a andar de para-quedas já aberto dentro da cabine. O motivo do pânico, o banquete do Vorcário. Mas por que tanta coincidência técnica?

Vamos aos fatos. O André Mendonça está com a caneta na mão para decidir se a PF pode ou não abrir o sigilo do fundo Arlim, aquele fundo que comprou a fatia da empresa Maridity do nosso querido Dias Stoffal no ressorte Tayá. O Gilmar Mendes já tentou dar aquele stop básico protegendo a galera, mas o Mendonça pode dizer: >> "Olha, Gilmar, que pena, a PF já viu?" O bicho papão de Brasília agora é ele. O Mendonça deu o recado. Não me importo se

a investigação subir a rampa. Traduzindo do Juri de Kis para o português. Claro, vou passar o trator. E o Daniel Vorcar, o homem do banco master, está naquela fase da delação que eu chamo de modo sobrevivência. Primeiro ele tentou entregar uns bagrinhos. A PF riu da cara

dele. Agora ele percebeu que para sair do buraco vai ter que entregar os tubarões. Vai ter que explicar o contrato da mulher do Alexandre de Morais, as relações com o Tofoli. É a delação rasa Quarteirão. É o tipo de coisa que faz muito gabinete em Brasília cheirar Alex Otan e desespero. Vou

chamar para vocês aqui o blog da Malu Gasparo lá no Jornal Globo, que ela tá contando o seguinte, que investigadores da PF estão irritados com a demora da defesa de Daniel Vorcaro em apresentar a proposta de delação premiada. Informações lá do blog da Malu. Ela tá dizendo que o banqueiro, né, foi eh transferido, né, vocês se lembram, da Penitenciária Federal de Brasília para a superintendência da PF para começar a fazer a sua delação premiada. Eu contei para vocês aqui a época, ele assina um termo de confidencialidade com a PGR, com a PF e aí o ministro Mendonça, diante desse cenário, aceita o pedido da defesa. O primeiro pedido da defesa era a prisão domiciliar. Mendonça disse:

"Não vai rolar". E aí ele pedem então a transferência dele para a superintendência da PF para ele começar a fazer os anexos da delação premiada. Sempre lembrando também que esses anexos, o esboço desses anexos, ele já tava fazendo em casa antes da segunda prisão. Ele foi preso o primeiro lá em novembro. Aí ele tá em casa, começa a pensar nessa possibilidade e aí vem essa segunda prisão dele e aí ele eh já indica que vai fazer a delação premiada com as autoridades. Só que depois de

passar mais de um mês dessa transferência, nada foi apresentado, só esse termo de confidencialidade que eu antecipei para vocês aqui no estúdio e a época, tá? Então não tem, Otávio, nenhuma informação nova a respeito do tempo. Eu tinha contado para vocês que do lado dos investigadores a expectativa é de que isso aconteça a nas próximas semanas, mas é uma expectativa. Eles não sabem porque depende da defesa entregar e obviamente tem uma preocupação com isso não bater no período do relógio tá correndo. Especialistas dizem que entre abril e o fim do ano a lama vai jorrar.

O cheiro de vitória do Flávio Bolsonaro no primeiro turno em algumas projeções tá deixando o sistema nervoso e o Vorcaro é o presente que ninguém quer ganhar. Então essa falha no avião do Mendonça foi tentativa de arquivo morto ou sóatan sendo a? Eu não sei. Mas o ministro é um homem de fé. Ele sabe que a vida é frágil, especialmente quando você decide mexer no queijo dos ratos grandes. Ministro, um conselho. Mude

seus planos de voo na última hora. Tenha três roteiros. Use sózias. Se possível, vá de carroça, porque tem muita gente poderosa em Brasília que quer muito que o Senhor vá para o céu. Eles só estão com um pouquinho de pressa para que o encontro com o criador seja antes do depoimento da PF.

Do jeito que a coisa vai para o Mendonça sobreviver as falhas técnicas e as delações do Banco Master, só voando de ponta cabeça e como dizem Washington no comando. Porque se o avião não cair, quem cai é a casa de muita gente em Brasília. Fiquem de olho, pessoal. No Brasil, o avião não cai por gravidade, cai por conveniência política. Até o próximo incidente técnico.

[música]

[música]

[música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]