---
video_title: "HAHAHA: Erika Hilton xinga as mulheres, é zoada pelo Ratinho e toma resposta linda!"
video_id: MfRewAiq2cI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfRewAiq2cI
video_date: 2026-03-12T22:46:00+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Erika Hilton xingou as mulheres e a reação foi linda: foi zoada pelo Ratinho e virou meme e tema de campanha na internet!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Tem um filme clássico dos anos 80 chamado Tutsi com o Dustin Hoffman. [música]

>> Para quem não lembra, ele interpreta um ator fracassado que não consegue trabalho em lugar nenhum. Então o que ele faz? se veste de mulher, inventa uma personagem chamada Dort Michaels e pronto, vira um sucesso na televisão. O cara não conseguia emprego como homem, mas como mulher virou celebridade. E o mais engraçado é que no meio da história, o personagem começa a dar aulas de feminismo na TV, explicar como as mulheres devem ser tratadas, enquanto nos bastidores todo mundo sabe que é um ator usando peruca.

Alber.

>> Pois é, eu tava lembrando desse filme porque no Bananil de 2026 parece que resolveram fazer um remake político de Tutsi. Só que em vez de Hollywood é Brasília, em vez de um estúdio de TV é o Congresso Nacional. Em vez de apresentar um programa feminista, o personagem agora preside a comissão da mulher. Dustin Hoffman deve estar olhando essa história e pensando: >> "Rapaz, eu fiz um filme de comédia, mas esses brasileiros levaram roteiro a sério demais.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasil e brasileirinos, temos mais um daqueles momentos da política brasileira que parecem roteiro de comédia absurda, mas infelizmente não são. A deputada federal Érica Hilton do PSOL de São Paulo foi eleita nessa quarta-feira presidente da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados. Sim, você ouviu direito, a comissão da mulher e quem preside agora é Errica Hilton. Apesar de todos os

movimentos, desde quando esse nome começou a ser ventilado para essa comissão, acontecendo fora do parlamento, porque a violência ela começa fora e depois ela se concretiza aqui dentro e muitas vezes aqui dentro legitimando, valorizando o que acontece lá fora, nós conseguimos extrapolar a barreira do ódio, a barreira do preconceito, a barreira da discriminação, a barreira da invisibilidade e da negação da própria identidade. E nós, ao sentarmos nessa cadeira, não faremos uma gestão sem se preocupar com a pluralidade da Câmara dos Deputados, com a importância da pauta das mulheres e com aquilo que é extremamente fundamental para fazermos o enfrentamento a essa violência patriarcal.

O Brasil é realmente um país inovador. Aqui a gente não quebra apenas paradigmas. A gente pega o paradigma, coloca numa centrífuga, mistura com glitter, joga confete e depois vê no que dá. Segundo o anúncio oficial, a comissão é responsável por discutir políticas públicas voltadas à proteção das mulheres e ao combate à violência de gênero. E com a eleição, Erica Hilton se torna a primeira mulher transidir o colegiado. Ou seja, o Bananil acaba de

entrar numa nova era da representatividade. E eu gostaria, antes de qualquer coisa, de fazer um pronunciamento. Em primeiro lugar, eu gostaria de parabenizar meus companheiros jovens por mais essa conquista. É tudo nosso. Nada delas.

Depois de nós, é nós de novo. Porque, vamos ser sinceros, melhores chefes de cozinha do mundo, homens. Melhores pilotos do mundo, homens. Melhores estilistas, homens. E agora, melhores representantes das mulheres, homens também. [risadas] Isso é meritocracia,

meus amigos. Aliás, olhando pra situação, eu acho que essa eleição para a comissão da mulher não foi justa. Se é para fazer direito, tinha que ter segundo turno entre Erica Hilton e Duda Salaber. Ia ser uma disputa pau a pau. Debate na TV Senado. Mediação da Fátima

Bernardes. Pergunta final. Qual de vocês duas entende melhor o ciclo menstrual? Seria histórico. Mas tem um detalhe ainda mais curioso nessa história toda.

É sério? É sério mesmo que colocaram para presidir a Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher? alguém que votou contra o aumento de pena para estupradores e assassinos de mulheres. Sim, isso aconteceu. A deputada Christo lembrou esse pequeno detalhe e fez um discurso que basicamente lavou a alma de muita gente.

>> Tanto que na condição de mulher eu digo que, com todo respeito, não me representa. E eu explico porquê. Talvez a gente pudesse discutir aqui sobre questão de identidade biológica, sobre natureza humana, até mesmo sobre questões de gênero, que muitos dizem, muitos falam, né, sobre a origem do termo, sobre o que se pretende, a carga ideológica que se tem. poderíamos discutir situações aqui que talvez vir até uma vigília, porque realmente não teria como terminar uma discussão dessa natureza hoje. Mas o motivo pelo qual eu mais me manifesto hoje contra e mais lamento profundamente, com todo respeito, é a postura. Porque muitas

pessoas aqui que passaram tentaram dizer que quem é contra é transfóbico, é fascista, ou seja, os rótulos são muitos. Agora, eu digo sempre que o rótulo é a arma dos covardes. A pessoa incapaz de discutir as ideias, discutir exatamente os argumentos e aí parte pra ignorância, aí parte pra ofensa pessoal muitas vezes e chamaram, rotularam de transfóbicos quem era contra. E sim, uma questão de coerência. Nós temos coerência, como vossas excelências têm coerência na defesa de vocês, nós temos coerência na nossa defesa. Agora, muitos dizem que

defendem mulheres. Eu pergunto, o direito de mulheres que defendem aqui, né? Muitas vezes são direitos fakes, porque quando tem no plenário muitas vezes projetos para aumentar a pena de estuprador, vota contra. E aí ficam aplaudindo muitas vezes um presidente da República que diz que se for corintiano, tudo bem a questão da violência e diz que luta contra a violência. Então a gente vê que uma luta fake muitas vezes e com todo respeito, o que me causa mais indignação é que na qualidade de presidente Vossa Excelência já assume com discurso agressivo, afrontoso e tá dizendo que ia pelo direito das mulheres, sendo que nós somos mulheres e temos uma diferença divergência ideológica. Agora, não significa que nós

não estejamos aqui para lutar pelas mulheres, muito pelo contrário. >> Mas enquanto a discussão pegava fogo na Câmara, quem resolveu entrar na história foi ninguém menos que Ratinho. Sim, o apresentador Ratinho comentou o assunto no programa dele no SBT e mandou uma sinceridade que hoje em dia vira crime. >> Presidente é da comissão das mulheres, né? >> A mulher trans. Não achei muito justo

não com tanta mulher. Por que que vai dar para uma mulher trans? Tá tirando espaço. >> A É Hilton, ela não é mulher, ela trans >> não tenho nada contra trans. Nem nada, nada. Mas se tem outras mulheres mulher

mesmo, porque mulher para ser mulher tem que ser mulher, gente. Eu até eu até respeito todo mundo que que, né, é comissão lá dos da defesa dos direitos da mulher. Eu eu respeito todo mundo e tem eh comportamento diferente. Tá tudo certo para mim. Tá tudo certo. Agora

mulher, para ser mulher tem que ter útero, [música] tem que ter menstruar, tem que vigar chata três qu dias, [risadas] >> tem que menstruar, tem que e ter útero, >> reclamar que a gente chegou. >> A dor do par. Vocês pensam que a dor do parto é fácil? >> Équita. >> Tem que fazer o negócio de papa. Nicolás

[risadas] >> mamografia. >> Que isso? >> Mamografia. >> Tô com tanta mulher lá vai dar. Não sei.

Eu sou contra. Eu acho que devia deixar uma mulher ser ser presidente da comissão das mulheres. Isso. >> Quero dizer que eu não tenho nada contra e eh a a deputada deputada a deputada Érica, eu não tenho nada contra ela, nada. Não me fez nada. Ela só fala bem,

né? Ela fala bem. Ela é boa de prosa, né? Ela é boa de prosa, né? Agora não tem nada contra ela, mas eu acho que devia ser uma mulher que nem uma vez, o ano passado, a uma a mulher, não sei se foi ano passado, a mulher mais bonita do Brasil ganhou a a >> Pablo, a o Pablo, >> Pablo que ele tem saco, gente.

>> Que isso? Que que é isso? >> Mulher não tem saco. Que que é isso? >> E Ratinho foi além. Ele disse que

respeita todo mundo, mas acha estranho colocar uma mulher trans para representar as mulheres. E ainda comentou: "Quem nunca menstruou não sabe o que é ser mulher". Resultado, metade da internet começou a gritar: "Processa! Ele! E Ratinho já antecipou: "Se quiser processar, pode processar. Brasil, o

único país do mundo onde você precisa de advogado para dar opinião. Mas quem realmente perdeu a paciência com as críticas foi a própria Érica Hilton. E ela fez o que faz sempre que alguém fala alguma coisa incômoda ou verdadeira. Ameaçou processar. A deputada federal Éca Hilton do Pessoal de São Paulo protocolou um pedido do Ministério Público de São Paulo para que o apresentador Ratinho seja investigado e preso por declarações consideradas transfóbicas durante um programa exibido no SBT.

Depois publicou um testão nas redes sociais dizendo que sua eleição representa um marco histórico. >> Hoje tem mais um passo na reparação da minha própria história e também na reparação da história de tantas mulheres que tiveram suas dignidades negadas. Porque não é apenas a questão traz que determina como uma mulher será tratada ou destratada. A raça, a classe, o CEP e tantas outras condições ainda definem quem tem direitos garantidos e quem precisa lutar todos os dias para existir comigo. Por isso, hoje eu culpo com honra, alegria um sabor muito especial de vitória, a presidência da comissão da mulher, uma vitória construída enfrentando e derrotando o central e a extrema direita.

E não está nem um pouco preocupado se o esgoto da sociedade não gostou. A opinião de transfábicos e imbecis é a última coisa que me importa. Hoje fiz história por mim, que tive minha adolescência e minha dignidade roubada pelo preconceito discriminação. Hoje fiz história pela minha comunidade que ainda enfrenta as piores índices em praticamente todos os aspectos da vida social. E é isso que vai ficar. Não ódio, não

ranço, não a raiva dos que tentam nos apagar. Pode espernear. >> [risadas] >> A primeira atitude da presidente da comissão da mulher foi chamar mulheres de imbecis. [risadas] Olha, elas podem ser imbecis, mas pelo menos em Peleleca. E cá entre nós, nada melhor do que uma pessoa que eu dei opinião de pessoas sis para presidir a comissão das mulheres. Sis. Faz todo

sentido. É tipo colocar um vegano para presidir a churrascaria ou um flamenguista para presidir a torcida do Vasco. Mas o mais curioso é o tom do texto. Ela repete várias vezes: "Minha história, minha adolescência, minha luta, minha comunidade". Ou seja, ela não quer representar nada em ninguém. Ela usa as pautas para

benefício próprio e para exaltar a própria figura pública. A comissão das mulheres virou praticamente um pad talk autobiográfico da Érica. É tipo ara. Hoje fiz história por mim. Que bom, porque olhando o texto fica claro que não é sobre mulheres, é sobre ela e o ego dela. Aliás, tem outra parte

maravilhosa. Ela diz que quem discorda pode espernear, pode latir.

>> Ou seja, na prática, ela chamou as mulheres que discordam dela de cadelas. Parabéns. Primeiro ato da presidente da comissão da mulher, ofender mulheres. Começou bem, [risadas] mas a coisa fica ainda mais interessante quando olhamos o histórico político da Érica Hilton. Vamos lembrar alguns votos. Ela votou contra o aumento de

pena para crimes edos, votou contra o fim das saidinhas de presos e ainda teve aquele episódio clássico quando cumprimentou Oran, filho do líder do comando vermelho. >> Oi, Oran. É tipo político indo tirar selfie com o chefão da máfia. Mulheres, vocês estão bem representad, hein? [risadas] Mas o melhor de tudo é a conclusão lógica que essa história traz. Hoje no

Bananil, defender que a comissão da mulher seja presidida por uma mulher virou pauta de extrema direita. Sim, a esquerda conseguiu esse efeito histórico. Agora a direita talvez tenha que adotar um velho slogan feminista. Sem útero, sem opinião. A história é totosa, mas claro, a reação não ficou só nisso. Mulheres começaram a se mobilizar

nas redes e lançaram uma campanha # Sim, o mesmo slogan usado contra Bolsonaro em 2018, só que agora contra a Erica Hilton. Ele não. E surgiu até um abaixo assinado pedindo que a presidência da comissão seja ocupada por uma mulher biológica. O documento já tinha mais de 55.000 assinaturas até a hora em que eu gravava esse vídeo. Ou

seja, o negócio viralizou. >> Sério, isso aconteceu ontem em Brasília. A Comissão dos Direitos das Mulheres vai ser presidida por quem chama mães de pessoas que gestam. Desculpa, mas se você chama mãe de pessoa que gesta, >> você não entendeu nada sobre [música] o que é ser mulher. Mulher passa por gravidez, puerpério, menopausa. Apagar a

palavra mulher da própria linguagem e depois dizer que vai defender os direitos das mulheres. Isso [música] é no mínimo contraditório. Assine o abaixo assinado que está na bio. >> Memes começaram a surgir. A internet entrou naquele modo clássico de deboche coletivo.

M. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Quando foi eleita, ela se apresentava como trans negra e de cabelo natural, defendendo a pauta trans. Hoje alisou o cabelo, pintou de louro, embranqueceu e quer ser reconhecida simplesmente como mulher. Uma metamorfose política digna de filme da Marvel, tipo Hul, só que ao contrário. Mas no final de toda essa história fica uma pergunta inevitável. Um país que coloca um homem para presidir a comissão da mulher não está apenas ignorando biologia, está ignorando também o bom senso. Por se até

a comissão da mulher deixou de ser das mulheres, imagina o resto. Daqui a pouco o Brasil vai criar a Comissão de Defesa dos Direitos dos Cabeludos e colocar o Xandão para presidir. E sabe o pior? Vai ter gente dizendo que quem reclamar disso é calvofóbico. No fim das contas, o bananil conseguiu algo extraordinário. Transformou Tutsi

em documentário político. A única diferença é que no filme o personagem do Dustin Hoffman, no final tira a peruca e admite a farça. Já em Brasília, parece que a produção decidiu transformar comédia em série infinita. E o pior é que agora o elenco feminino do país inteiro olha pra tela e pergunta: "Espera, então tud se virou presidente da comissão da mulher?" >> Hollywood nunca teria coragem de escrever um roteiro tão absurdo, mas o bananil ah, o bananil sempre entrega a continuação que ninguém pediu.

Eu tenho algo muito interessante aqui para poder falar. As mulheres estão perdendo o seu espaço para homens que se sentem mulheres. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje só. Oh. [aplausos]