---
video_title: "BATEU O DESESPERO: ITÁLIA SOLTA ZAMBELLI, HUMILHA O STF E XANDÃO ESPUMA DE RAIVA"
video_id: YY6f7-WQPPU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YY6f7-WQPPU
video_date: 2026-05-23T18:58:40+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  A Justiça italiana soltou Carla Zambelli e ainda deu uma humilhada no ministro Alexandre de Moraes, que surtou!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala brasilinas e brasilinos, vocês se lembram daquele teste de sobrevivência psicológica chamado Namoro na TV do Silvio Santos. >> Senhoras e senhores, moças e rapazes, meninas e meninos, vamos ver se nós começamos bem o ano de 1987. É o primeiro programa do ano, Namoro na TV. Aquilo não era um programa de romance, era um coliseu da humilhação pública. O coitado do sujeito passava o terno a ferro, jogava uma alfazema no pescoço e ia lá todo esperançoso achar uma gêmea. Aí começava o massacre. O

Silvio já dava aquela zoada na lataria do rapaz ao vivo pro Brasil inteiro e abriu o microfone para as moças. E o que vinha? Uma metralhadora de rejeição educada. >> Jose >> 18. >> E onde é que você mora, Josia?

>> Santos. >> Sim ou não? para ele >> não. >> Margarete, tem quantos anos? >> Oi, 18.

>> Onde você mora? >> Casa Verde. >> Sim ou não? >> Não. >> Lilian, tem quantos anos?

>> 24. >> Onde você mora? >> Bom Retiro. >> Sim ou não? Para ele >> não.

>> Rosângela, onde é que você mora? >> E tu? >> Tem quantos anos, Rosângela? >> 19. >> Sim ou não?

>> Não. >> Era não. Atrás de não. O cara saía de lá precisando de 10 anos de terapia e uma identidade nova. Tinha que ter pele de jacaré para aguentar o mico. Pois bem,

corta para 2026. Sabe quem está exatamente na mesma situação? Tomando um não atrás do outro na frente do mundo inteiro, mais rejeitado que feio no namoro na TV. O nosso xerife da República, o ministro Alexandre Glande. O Xandão foi pedir o Alan dos Santos pro tio San.

>> Ah não, Alexander, ele não >> tentou o Osvaldoquio com a Espanha. Ale mu problemático. Voltou Estados Unidos implorando pelo Ramagem. No thanks. E agora tentou a Carla Zambelli com a Itália e tomou um >> Xandão, meu querido, aceita que dói menos. O seu charme autoritário não tá

colando no exterior. Você tá mais humilhado internacionalmente do que o rapaz do terno amassado que voltava solteiro e de metrô para casa. Só falta o Silvio Santos aparecer na sua tela dizendo: "Oi, você não vai namorar ninguém. Vai para lá, vai para lá". Oi?

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, acendam o incenso e se acomodem, porque hoje o cardápio do Oi Luiz está gourmet. Humilhação internacional com toque de manjericão, derrota judicial com direito a puxão de orelha europeu e a nossa bancada do STF passando a maior vergonha do século XX.

Fazia tempo que o algoritmo da alegria não entregava um banquete desses para nós, para quem estava morando em Marte ou trancado no banheiro do aeroporto e perdeu o contexto. Carla Zambelli, a ruiva mais polêmica do Congresso, ex-deputada federal, tinha sido condenada pela primeira turma do STF, presidida por quem? Por ele, o onipresente, o onciente, o homem que engoliu o Código Penal. Xander Cleanson. >> Ministro Alexandre Mores. Ministro

Alexandre Mores. Ministro Alexandre Mores. >> Que coincidência maravilhosa, não é mesmo? Ele investiga, ele acusa, ele é vítima, ele julga e ele preside a turma. É o primeiro self service da justiça. A

condenação foi há mais de 10 anos de cadeia. O motivo supostamente ter contratado o Walter Delgat Neto, o hacker de Araraquara, aquele rapaz que tem mais cara de quem joga tíbia no porão da avó do que de gênio da computação para invadir o sistema CNJ. E o que apareceu no sistema falsificado? Um mandado de prisão contra quem? Quem?

Quem? Ministro Alex Mores. >> Contra o próprio Alexandre de Morais. >> Eu tô passada, chocada. Meu Deus, Jesus.

>> Jura Sherlock? O cara falsificou um mandado contra o próprio juiz que ia julgar o caso. Que roteiro maravilhoso. [risadas] Parece episódio rejeitado de Black Mirror, escrito pelo roteirista de A Praça é Nossa, >> você acha. >> Aí a Carla, que não é boba nem nada, pegou o passaporte em maio do ano passado, deu uma passada nos states, foi pra Itália e em julho acabou rodando em Roma. ficou presa por 7 meses. 7 meses

enclausurada na terra do macarrão, enquanto o governo Lula salivava mandando cartinha pro Ministério da Justiça Italiano. Manda ela de volta, por favor, não quer te pedir nada. O Xandão quer inaugurar uma ala nova na Papuda. E aí chegou ontem, dia 22 de maio de 2026, dia de Santa Rita de Cásia, a santa das causas impossíveis. Gente, o destino tem um senso de humor fantástico. A Suprema Corte de Cação de

Roma simplesmente destruiu a decisão anterior que autorizava a extradição. >> Justiça da Itália extradição de Carla Zambelli e manda soltar ex deputada. >> Mandou soltar a Zambelli na hora, na noite de sexta-feira. Olha o nível do desespero do nosso imperador Careca. Enquanto os italianos debatiam o recurso lá em Roma, Xanderleia estava aqui espumando de raiva, mandando ofício pro Ministério da Justiça e para as relações exteriores, exigindo que avançassem com a extradição, mesmo com recursos pendentes na Itália.

O cara queria atropelar a soberania italiana. Ele achou que a Suprema Corte de Roma era igual à Assembleia Legislativa do Amapá, onde ele manda um WhatsApp e todo mundo obedece. Não quero saber de recurso. Bota a ruiva no avião da Fábia agora. Chanderleia tomou uma porta na cara que o eco foi ouvido até no Vaticano.

[música] [canto] >> Agora, meus amigos, abre o olho que o recheio desse canal ali é radioativo. A decisão da Itália não foi só um ah não vamos mandar no nó no. Valeu, abraço. A corte italiana expôs as entranhas do modus operande da nossa república das bananas. O advogado da Cala, Dr. Fábio Panhosi,

deu uma entrevista pro Oeste sem Filtro logo após a soltura da cliente e soltou uma bomba que faz qualquer cidadão com dois neurônios funcionais passar mal de rir. Quando a Zambell foi presa em julho, todos os ministros e responsáveis do Brasil estiveram lá, declarou o advogado. A gente teve muito a mão do Brasil na corte de apelação. Vocês ouviram isso? Todos os ministros e responsáveis do Brasil estiveram lá.

Tradução para o português claro, direto e sem filtro. A comitiva do amor viajou com o dinheiro dos seus impostos, pegou até cinco estrelas em Roma, tomou vinho de 500 €. Tudo para fazer lobby, pressão e assédio moral dentro de um tribunal estrangeiro. Os caras saíram do cercadinho de Brasília para tentar carteirar juiz europeu. E pior que nas primeiras instâncias funcionou. A corte de apelação,

provavelmente tonta de tanto ouvir burocrata brasileiro chorar as pitangas, aceitou estraditá. Imagina a festa no grupo de WhatsApp dos ministros do STF. >> Ih, a Itália caiu no nosso papo, irmão. Prepara o terno de gala que a ruiva vem aí. Só que o jogo só acaba quando termina, meu querido. O recurso subiu pra corte

de cassação, a instância máxima, o topo da cadeia alimentar jurídica da Itália. Lugar onde os parças do Xanderleia não tem entrada VIP, onde o lobby de Brasília não tem sinal de Wi-Fi. E o que o advogado disse quando foi levado para a Suprema Corte? Ela prestou bastante atenção. Meu Deus do céu. Uma Suprema Corte que

presta atenção nos autos. Que conceito revolucionário. Que ideia absurdamente fascista e antidemocrática. Julgar com base nas leis e nas provas, em vez de julgar com base no fígado e no ego do relator. Alguém avisa pro STF que isso existe. Que choque cultural. Talvez

o nosso Supremo Taiayá Federal devesse experimentar esse troço um dia. Mas calma, não vamos pedir demais, né? Primeiro eles precisam aprender a ler a nossa própria Constituição. E agora vamos para o momento do linchamento intelectual do nosso judiciário. Uma especialista em direito internacional foi ouvida para explicar em termos jurídicos o tamanho do prejuízo. Presta atenção no nível da

humilhação. e a Corte examinou eh eh muito bem encaminhada pela defesa de Carla Zambelli, de que durante este processo eh no curso desse processo, eh houve aí eh violações de direitos humanos fundamentais, ou seja, o devido processo legal não foi observado conforme deveria ter sido. Eh ela não teve o direito à ampla defesa. É, quem a julgou não deveria tê-la julgado da forma que o fez, ou seja, a corte examinou tecnicamente se durante o processo fosse ele lá, qual qualquer que seja o processo, mas nesse específico, se houve violação dos direitos fundamentais do réu. E a corte considerou e é que é que essas violações ou grande parte e e dos direitos humanos do réu durante o processo eh grande parte foi violada. Então, eh comparou o

processo da Carla Zambelli com as obrigações que uma corte correta, justa deve observar quando julga alguém. e e tirou de onde esses esses parâmetros, esses princípios da Convenção Europeia dos Direitos do Homem. Então, a Corte ficou eh apegada ao que determina a Corte Europeia dos Direitos do Homem no que diz respeito ao devido processo legal, a observância do contraditório e ao juiz natural, a quem deveria ela ter respondido desde o início. Eh, e então examinou esses aspectos técnicos e se apegou a esses princípios de direitos humanos que são muito caros, muito importantes na União Europeia e especialmente na Itália. Então, a corte se saiu de uma certa forma, como como eu tenho dito, muito bem, porque ela não disse: "Olha, não, ela era inocente, não houve invasão, não, aqui na Itália não são crimes, não, ela foi perseguida política". Não, ele examinou se o

processo no Brasil foi um processo justo, correto e que observou os direitos humanos, direitos humanos esses fixados pela pela Convenção Europeia, mas que também são fixados aqui pela eh pela Convenção Interamericana de Direitos Humanos. Então, foi eh na verdade um uma puxada de orelha no poder judiciário brasileiro. Sem ter dito isso de forma clara. >> Um puxão de orelha. Vamos fazer a autópsia do ridículo. Vamos listar o que

a Corte Europeia descobriu ao analisar o inquérito do fim do mundo do Xander Cleon. Põe na tela os tópicos do Bexame. Item um. A corte analisou se houve violação de direitos humanos fundamentais no processo do STF. Conclusão, houve. Que surpresa, né? Item

dois. A corte verificou se a réveito à ampla defesa. Conclusão, não teve. O direito de defesa no STF hoje em dia funciona assim. Você fala por 10 minutos, o ministro mexe no celular e depois lê um voto de 200 páginas que já estava impresso desde a semana passada.

Item três. A corte avaliou se o juiz que julgou tinha competência legal para julgar. Conclusão: Não tinha. O Xandão virou o juiz universal do planeta Terra. Se um meteoro cair em Curitiba, a culpa é do meteoro e quem julga é o Alexandre.

Item quatro. A Corte comparou o padrão do STF com a Convenção Europeia dos Direitos do Homem. Conclusão, grande parte dos direitos humanos do réu rapaz. A Itália olhou pro STF e falou: "Ah, vocês estão jogando gente mediev >> e tem o grande finale. A especialista explicou que a Itália se recusou a mandar a Carla de volta porque concluiu que se ela fosse jogada nas prisões brasileiras seria submetida a condições desumanas que nós na União Europeia não aprovamos."

Minha gente, que bofetada. A Itália, que sejamos sinceros, é uma bagunça deliciosa. Um país que troca de primeiro ministro, igual a gente troca de meia, onde a burocracia parece um quadro do Salvador dali e a fila do correio demora três dias. Olhou pro Brasil e disse: >> "Nã perto de vocês a gente é Suíça. Ah, o sistema de vocês é pré-histórico.

>> Que vergonha! Imagina se o julgamento fosse na Alemanha ou na Suíça. O Xandão ia sair de lá direto pro tribunal de Aia. Mas a melhor parte da sexta-feira foi o pós-ce. Imagina Carla Zambelli saindo do presídio em Roma quase 10 da noite congelando com a mão tremendo mais que vara verde gravando um vídeo pro Instagram.

Hoje, 22 de maio de 26, dia de Santa Rita, a gente conseguiu, o Peremírio conseguiu fazer o impossível, que era lutar contra um sistema gigantesco. Ele foi um grande leão em tudo isso e eu tô tremendo aqui com a mão, segurar com as duas. E esse é o primeiro vídeo que eu faço em liberdade, em liberdade. E foi muito bonito. Quero dizer para vocês que quando disseram pra gente, uma moça da da do Carter falou pra gente que eu estaria libera e que e tendia que e eu te laveva espera. Eh, e eu teria que sair hoje

ainda, então não podia ficar mais lá, né? E aí ele disse, aí que aconteceu? Todo mundo começou a ver que tava acontecendo alguma coisa. >> E aí eu eu peguei todo mundo, começou aplaudir, aplaudir, aplaudi, aplaudi bastante, né? Eh, e ficar feliz. E eu disse assim: "Eh,

essa vitória foi de Deus. Eu consagrei nossa vitória a Deus". Exato. Eh, e disse cada um de disse bem alto dentro da dentro da prisão, cada um de vocês que crederem em Deus, em e que que crer que crêem em Deus, eh, Deus vai abençoar, porque essa vitória nossa a gente consagrou a ele, ele conseguiu, ele deu força paraos nossos advogados e agora a gente tá livre, graças a Deus, para continuar É uma vida de missão. Vocês não sabem ainda qual é essa missão, mas logo logo vocês vão saber pelos meus canais. Vitória, vitória,

vitória, >> Vitória. Grate tanto per Emílio. Tchau a tutti. >> Tchau. >> Ah, é lindo. Aplaudiu a liberdade. E no

meio disso, o Gustavo Gaer ligando para ela numa videoconferência que parecia final de Copa do Mundo. Fala, irmão. >> Cadê? Cadê ela? Não quero ver sua cara feia. Não. Cadê ela? Ah, não, meu Deus

do céu. Eu sou de verdade. Eu tô livre. >> Meu Deus, que alegria, cara. Eu tô, o Bruno me ligou para me avisar. Eu quase

bati o carro, tava dirigindo na rodovia, eu tive que parar no acostamento e eu já fui e gravei o vídeo. Que alegria, ô Carla, minha motherfucker. [risadas] >> O Ger parecia criança que acabou de descobrir que as aulas de segunda-feira foram canceladas. >> Eu tô livre. Ela tá livre. Todo mundo tá

livre. Só que a Carla soltou uma frase no final que deve ter feito o Xander Cleon gastar três vidros de lustramóveis na careca de tanta raiva. Ela disse: "Agora a gente está livre para continuar uma vida de missão. Vocês não sabem ainda qual é essa missão, mas logo vão saber. Missão? Ih, lá vem. O que será? Vai

abrir um canal de ASMR no YouTube? Vai vender curso de como despistar a PF no aeroporto? Ninguém sabe, meus amigos. Xanderleia está colecionando não internacional igual a adolescente feio na porta da balada. O placar da diplomacia jurídica do STF no exterior tá mais vergonhoso que o do Vasco contra o Flamengo. Ninguém em país civilizado

leva o Careca a sério. O cara acha que o mundo inteiro é a Praça dos Três Poderes, onde ele tala os dedos e a PF bate na porta. Lá fora, meu irmão, na Europa, nos Estados Unidos, onde existe esse conceito antiquado e burguês chamado devido processo legal. As ordens dele tm o mesmo valor jurídico que um papel higiênico usado. Sander Cleon no exterior não passa de um palestrante de evento corporativo que ninguém quer ouvir. É o puro suco do mico diplomático

em escala global. [música] De todo jeito. Lembra desse deboche da mortadela Lima? >> Posso ler aqui a mensagem eu troquei com o integrante do Supremo. Eh, eu escrevi.

[risadas] Ai, gente, desculpa. 10:30 da manhã. A Zambell fugiu, ministro, [risadas] >> você que >> Pois é, hoje quem tá rindo é a Carla Zambelli. Só isso já põe um sorriso no meu rosto. É rir para não chorar, brasilinas e brasilinos, ou sentar e esperar o dia em que o Brasil vai lembrar o que significa a palavra constituição. Por enquanto, vamos nos

deliciar, sabendo que Xander Cleisson tomou mais um for internacional e foi mais humilhado que candidato feio no namoro na TV. Eu sou o Luiz. Esse foi o Oi Luiz. Deixa o seu like. Se você também prefere a justiça em italiano, se inscreve no canal e até a próxima humilhação internacional.

Fui.

[música] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]