---
video_title: "JANJA NÃO GOSTOU: Alcolumbre pauta a dosimetria e humilha o Planalto!"
video_id: BO9u_IsClEw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BO9u_IsClEw
video_date: 2026-04-10T00:22:14+00:00
video_description: |

---
Vocês conhecem o filme Troca de Favores? O de 2000 com Kevin Space e a Helen Hunt. A premissa é simples e genial. Um cara cínico interpretado pelo Kevin Spacey recebe uma tarefa de escola, fazer o mundo melhor. >> Esse sou eu.

Sou eu. E aqui são três pessoas. >> E a proposta dele é criar uma corrente do bem. Você faz um enorme favor para três pessoas. Essas três pessoas fazem um favor enorme para outras três e assim por diante. A ideia é que os favores se

multiplicam exponencialmente e transformam o mundo. Lindo, emocionante, funcionou no filme. Agora imagina pegar esse mesmo conceito, a corrente do bem, e aplicar no Senado Federal Brasileiro. Só que no lugar de ajudar o próximo por altruísmo, você ajuda o próximo porque vai precisar de um favor de volta na semana seguinte. No lugar de crianças ajudando idosos, você tem ensinadores ajudando aliados. No lugar do Kevin

Space, com o olho marejado no final, você tem o Davi alcumbre com agenda lotada e um sorrisinho de quem sabe exatamente o que tá fazendo. É a corrente do favor político. Funciona igual a do filme, só que em vez de transformar o mundo, transforma o calendário do congresso. O mecanismo é o mesmo. Eu te ajudo, você me ajuda, a engrenagem gira e lá no final tem sempre um cara que organiza tudo isso sem aparecer muito na foto. No Bananil, esse

cara se chama Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, senador pela Amapá e arquiteto chefe do negócio mais sofisticado que saiu de Brasília nos últimos meses, que é colocar duas votações polêmicas em dias consecutivos e chamar isso de agenda normal.

Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque hoje vamos falar de dois dias que vão definir o futuro de uma porção de gente importante nesse país. Dia 29 de abril, sabatina de Jorge Messias, o atual AGU, para uma vaga no Supremo Taiá Federal. Dia 30 de abril, sessão do Congresso para analisar-se o veto do Bebum de Garanhuns ao PL da dosimetria, o que a oposição chama de PL da anistia parcial e o governo chama de PL do tapetão. Vai ser derrubado ou mantido. Dois dias consecutivos, dois temas explosivos, um único articulador.

Coincidência? Claro.

Antes de entrar no jogo sujo, precisa entender as peças. Jorge Messias, o Messias, é o atual advogado geral da União, chefe da GU, o órgão que defende a União em processos judiciais. É ele quem representa o governo Lula nas batalhas jurídicas. >> Alô, >> Lulá. Deixa eu te falar uma coisa. Hã,

>> seguinte, eu tô mandando o Beias junto com o papel pra gente ter ele e só usa em caso de necessidade, que é o termo de posse. >> E o Bebom de Garanhuns decidiu que esse cara deveria ir para o Supremo Taiayá Federal para encher uma vaga que abrirá em breve. A indicação em si não surpreende ninguém. Presidente indica quem quer pro STF. Sempre foi assim, independente de qual presidente. O que

chama atenção é o timing e o calendário. E quem marcou esse calendário? A sabatina de Jorge Messias foi agendada para o dia 29 de abril na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. E a oposição do PL, o campo do Bolsonaro, tem quantos votos contra? 25 só. Isso

significa que a aprovação de Messias está praticamente garantida antes mesmo de ele entrar na sala. Vamos recapitular. A oposição tem 25 votos. Para barrar a indicação, precisaria de maioria. Com 25 não barra nada. Messias

vai para o STF independentemente do que Nicolas Ferreira poste nas redes sociais. Então, por que marcar sabatina para o dia 29?

Porque no dia seguinte, dia 30, a Columbri pautou a votação do veto presidencial ao PL da dosimetria. Imagina a cena, você é um político experiente, você tem dois itens na sua agenda. Um que a oposição vai perder de qualquer jeito e outro que a oposição quer muito ganhar. O que você faz? Coloca os dois em dias consecutivos e deixa a engrenagem girar. Dia 29, a

oposição vai à Sabatina de Beias, faz o barulho que pode com 25 votos, perde educadamente e vai paraa casa. Dia 30, a oposição volta, mas dessa vez com o vento a favor, porque a Columbre sinalizou que vai pautar a derrubada do veto. E isso é a moeda que a oposição estava esperando. A jornalista Malu Gaspar e o analista Cláudio Dantas descreveram isso de forma direta. A Columbres está dando uma no cravo e outra na ferradura. Bárbaro, o Otávio

chamou atenção para essa esse anúncio de que vai também botar para votar a dosimetria. Eh, e eu acho que essas coisas têm que ser avaliadas em conjunto. Por quê? Porque nada, o alcolumb não faz nenhum movimento do qual ele não possa tirar proveito. Então, quando ele diz, "Vou votar o Messias também vou voltar a dosimetria".

Ele tá dando manucrotando na ferradura. a dosimetria, inter o veto, a a a dosimetria do Lula que ele tá dizendo que vai botar para votar e pode vir a ser derrubado, não sei como é que tá esse mapa, é uma coisa que preocupa o governo. Botar o Messias em votação é uma coisa que, em tese, ajuda o governo, é o que o governo queria. E agora eu acho que essas coisas vão andar casadas. O presidente do Senado, Davi Columbia, ele só eh eh faz as coisas por contrapartida, né? A lógica dele é criar

dificuldade para vender facilidade. E aí é onde nós estamos nesse momento. Ele esperou todo esse tempo para colocar o nome do Messias em votação. Na verdade, o governo não mandava porque recebia dele sempre a sinalização de que não teria voto. Mesmo quando o presidente Lula avisa ele que vai mandar a indicação finalmente do Messias para o Senado, o alcolumbere ao presidente, segundo os ministros dele, auxiliares contam pra gente, né, que não haveria, que ele não teria voto.

E de ontem para hoje, aliados de Columb vem dizendo que o Messias não teria mais do que 30 votos. Então é um jogo de pressão e de tensão justamente para colocar pro governo. Vocês não têm tanta força assim. Que que vocês vão me dar em troca para eu ajudar? >> A Columbula a aprovação de Beias, que já estava garantida e em contrapartida a pauta derrupada do veto da doimetria pra oposição. Tradução: o governo ganha o

que já ia ganhar de qualquer jeito. A oposição ganha a oportunidade de votar o que queria votar e ao columbre, digo alcool columbre. No meio de tudo isso, acumula crédito com os dois lados. É quase o Kevin Space organizando a corrente do bem. Só falta trilha sonora emocionante.

Agora vamos ao prato principal, o PL da dosimetria ou o PL da anistia parcial, dependendo de quem você perguntar. Ele propõe mudanças específicas no cálculo de penas para crimes contra o Estado democrático de direito. Dois pontos centrais. Primeiro, redução de penas para condenados por tentativa de golpe de estado e abolição violenta do Estado democrático de direito. Segundo, a regra da progressão de regime. Hoje, para

esses crimes, o condenado precisa cumprir 25% da pena para passar do regime fechado para o semiaberto. O PL reduz esse percentual para 16%. Quem beneficia? os condenados pelo 8 de janeiro e potencialmente em condenações futuras o ex-presidente Jair Bolsonaro por eventuais causas relacionadas. Lula vetou o projeto. O veto dele foi

integralmente para impedir o que ele chamou de tapetão jurídico, um favor disfarçado de reforma legal para beneficiar aliados do governo anterior. Para derrubar o veto de Lula, a oposição precisa de maioria absoluta, 257 votos na Câmara e 41 no Senado. Tem votos? Essa é a pergunta de R 1 bilhão deais. Nicolas Ferreira tratou o tema como urgência humanitária, postou nas redes, mobilizou base, chamou a demora de omissão.

>> Davi Alcolumbra, esse é o nome que pode aliviar o sofrimento de inúmeros brasileiros que estão pagando penas absurdas, desproporcionais e que esperam por justiça. E eu poderia vir aqui e gastar minutos, horas falando de divergências políticas, de escândalos de corrupção, de polêmicas, de decisões absurdas, de muita coisa que envolve o seu nome. Mas eu não quero fazer isso hoje, porque acima das divergências, acima da disputa política, acima de qualquer vaidade, existem pessoas, pessoas sofrendo, famílias destruídas e destruídas mesmo. >> O senador Saif foi atrás de assinaturas. A oposição foi a luta. Mas calma que

piora, porque o jogo aqui não é só sobre anistia ou dosimetria. O jogo é sobre o que o Alcol Columbri quer em troca e o que ele quer não é simples. Essa vai ser a minha melhor ficarice. >> Imagina a cena. Você é presidente do Senado. Você tem poder de pauta. Isso

significa que você decide o que, quando e como vai a votação. Esse poder vale ouro no mercado político. Não tem preço de tabela. O preço é negociado em conversas que não são gravadas, em reuniões que não tem ata e em telefonemas que não existem oficialmente. Alcolumbre, digo alcoolumbre não está fazendo esse jogo de graça. Os

analistas apontam três interesses paralelos que convergem nessa articulação. Um, a sucessão da presidência do Senado. A Columbre não fica no cargo para sempre. Quem vem depois? Quem fica bem com quem? A moeda de troca das pautas

hoje é investimento político amanhã. Dois, a instalação ou não instalação de novas CPIs. Quem controla a pauta controla também o que não acontece. CPI que não é instalada e CPI que não incomoda. Simples. Três. O caso MH. O

banco MH está no radar há meses. Tem investigações em andamento, tem interesse de vários lados, tem pressão política em cima do tema. A Columbri tem posições específicas sobre o que deve ou não acontecer com esse caso. Tradução, a sessão do dia 29 e a sessão do dia 30 não são dois eventos separados da agenda do Senado. São duas peças de um mosaico que o WC Lumb está montando e que só faz sentido quando você olha para o quadro inteiro. É tipo Breaking Bad. No começo

parece que o Walter White está só fabricando metanamfetamina para apagar o tratamento do câncer. Aí você vai avançando nos episódios e percebe que tem uma organização inteira, um ego enorme e uma série de decisões que conectam pontos que pareciam separados. No bananil político, o Alco Lumbre é o Walter White da pauta legislativa. Tudo tem um motivo, tudo conecta e quem tá só olhando o episódio de hoje não entende o que aconteceu na temporada passada.

E o governo Lula, onde fica o Bebum de Garanhuns nessa história? O governo está numa posição totosa. Para quem gosta de observar constrangimento político alheio. De um lado, o governo quer o Becias no STF e vai conseguir. A aprovação está praticamente garantida, os números estão lá. De outro, o governo

vetou a dozimetria e agora corre o risco de ver o veto derrubado, o que seria uma derrota política e simbólica enorme, porque o veto da dozimetria era, na prática a principal linha de defesa do governo contra o argumento da oposição de que os presos do 8 de janeiro estão sendo tratados com excesso de rigor. Se o veto cair, o governo perde esse argumento e perde na véspera de um ano eleitoral. Mas aqui tem uma ironia que o roteiro do bananil adora criar. Quem vai decidir se o veto cai ou não é o mesmo ao columbre que o governo precisa para aprovar o becias no dia anterior. [música] >> O governo sabe o que tá acontecendo, fez as contas e achou que era melhor garantir a vaga no STF do que travar o jogo inteiro. Porque 25 votos de

oposição não impedemas. Mas Alcool Lumbre pode segurar ou liberar a doimetria, dependendo de quanto o governo cooperar. dois pesos e duas medidas e a balança é regulada pelo presidente do Senado. Voltando ao Troca de Favores, no final do filme A corrente do Bem tem um desfecho trágico. O garoto que iniciou tudo morre e a câmera mostra uma multidão se reunindo em homenagem a ele. Pessoas que foram tocadas pela

corrente, que fizeram coisas boas por causa dele, mas que chegaram tarde demais para salvar quem começou tudo. do Congresso Brasileiro de abril de 2026. A corrente também existe. Os favores circulam, as pautas são moeda, as sessões são calculadas. Só que nessa versão do filme não tem garoto idealista no centro. Tem o álcool lumbre com

agenda cheia. Tem o governo Lula precisando de vaga no STF. Tem a oposição precisando de vitória simbólica para mostrar a base que luta pelos presos do 8 de janeiro. E lá fora, nos números reais, tem brasileiros que precisam saber que as instituições funcionam por princípio, não por acordo de bastidor, que uma lei de dosimetria é debatida porque é justa ou injusta, não porque é a moeda de troca para aprovar um ministro num dia e derrubar um veto no outro. O que vai acontecer nos dias 29 e 30 de abril não é exceção. É o funcionamento

normal do sistema. É o Congresso sendo o Congresso. É a política sendo a política. E é exatamente por isso que dói, porque quando você percebe que o calendário legislativo é uma mesa de negociação e que as pautas que afetam a vida de milhares de pessoas [música] são peças desse jogo, aí a corrente do bem virou outra coisa, virou a corrente do favor bem calculado. E nessa versão não tem trilha sonora emocionante no final, só o alcolumbre dançando.

[música]

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.

[aplausos] Oh.