---
video_title: "DEU RUIM: LINDBERGH E SORAYA CONFESSAM QUE MENTIRAM E VÃO PERDER O MANDATO"
video_id: s-cCeLor-Zc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-cCeLor-Zc
video_date: 2026-08-08T22:44:53+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Depois de acusar o vice de Flávio Bolsonaro, Lindbergh Farias e Soraya Thronicke confessam que mentiram e devem perder o cargo
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Como começou? >> Há dois dias eu fui procurado e a senadora também tem essas informações de denúncias gravíssimas e as acusações aqui são muito sérias, acusações com diálogos, com gravações, [música] né? Nós estamos falando de muita coisa, de estrutur vulneráveis, nós estamos falando de pé do >> Se uma acusação tão grave dessa, se ela não for verdadeira, é simples da pessoa resolver. Basta um exame de DNA. Como evoluiu?

>> Deixa eu dizer uma coisa. Eu tô aqui para fazer DNA do mundo inteiro. Eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer que não sou filha de Alfredo Gaspar. >> Foram criminosos, foram abjetos, foram vi e vão responder criminalmente, vão ter um mandato caçado e serão presos. >> Como está indo?

Supremo Tribunal Federal intimou o deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro e a senadora Soraia Tronique do PSB de Mato Grosso do Sul para explicar a denúncia de que foi apresentada contra o deputado federal [música] que o Alfredo Gaspar. >> É, saiu o teste, tá aprovado. Lindberg Farinhas e Soraia Trambique tem a picaretagem no DNA.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o Ro, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu Leo. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes do hospício de acesso e restrito chamado política brasileira. Puxa a cadeira, pega o seu balde de pipoca, serve um suco de maracujá bem concentrado e toma um anciolítico junto. Porque hoje o

roteiro não foi escrito por cientistas políticos, foi escrito por uma trupe de comédia pastelão de quinta categoria gravada num circo em chamas. Vocês lembram daquela dupla dinâmica da vergonha alheia? os nossos boniclide da esgotosfera brasiliense, o deputado Lindberg Farinha, o nosso eterno, inútil e incansável lindinho, e a senadora Soraia Trambique. Não queria que fosse assim, mas aconteceu nunca queriam que fosse assim, mas aconteceu. Pois é, os dois gênios da raça acharam que estavam num filme dos Vingadores encarnando os salvadores da pátria petista para proteger o governo Lula com uma mentira cabeluda, mas acabaram caindo direto no roteiro dos trapalhões, só que sem a graça e com uma quantidade cavalar de processos nas costas.

>> Você vai pagar com a lei? Já fui ao fórum, peguei seu CPF. Eu ando com a lei, meu chapa. Olha quanta lei. Uma lei, duas leis. Essa daqui é pesada.

A dupla de Paspalhos Profissionais, no desespero absoluto de abafar a CPMI do INSS, que estava prestes a indiciar o Lulinha, resolveu que a melhor estratégia não era usar argumentos, fatos ou leis. Não. A ideia brilhante foi acusar o relator da comissão, o deputado Alfredo Gaspar, de um crime bizarro, pesado e absolutamente ediondo. Jogaram pra plateia a barbaridade de que o cara era estupador. A militância da estrada de esquerda bateu palma. A velha imprensa engatou o

modo de vibração coletiva e os militantes de Crachá foram ao delírio. O problema, meus amiguinhos, é que a mentira tem perna curta e a perna moral do Lindberg, pelo visto, não dá nem para pular uma possça d'água num dia de garoa. >> Vocês acompanharam hoje pela manhã aquele bate boca que houve na sala? Eu confesso aos senhores e as senhoras que eu estava com aquilo entralado na minha garganta, porque há dois dias eu fui procurado e a senadora também tem essas informações de denúncias gravíssimas.

>> E o que acontece quando essa farça grotesca desmorona ao vivo e o exame de DNA destrói a narrativa de maneira humilhante? Acontece a arregada do século. Oi. O lindinho sentindo a água fervendo bater no pescoço e vendo o mandato que paga as mamatas dele escorrer pelos dedos, resolveu tentar botar panos quentes na bagunça que ele mesmo tirou do esgoto. O cara foi choringar no ombro do deputado Sostines Cavalcante do PL. Olha o nível tátil de

desespero e covardia do Lindberg. O deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro buscou na quarta-feira o deputado Sostenes Cavalcante do PL para tratar da acusação de estuderável contra Alfredo Gaspar, também do PL e vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Lindberg disse que não pretende explorar o assunto politicamente e que prepara uma nota pública sobre o caso. >> O sujeito mandou uma mensagem basicamente dizendo: >> "Pô cara, tenta pacificar aí com o Gaspar. Eu vou soltar uma notinha pra imprensa dizendo que não tenho provas.

Essa frase resolve tudo, né? >> Resolve tudo. O cara acusa um pai de família de um dos crimes mais nojentos do Código Penal em rede nacional, sem ter conversado 30 segundos com a suposta vítima, sem ter meia prova no bolso da camisa e acha que notinha de desculpa no estilo. >> Foi mal, tava doidão de militância. >> Resolve o Bo. Em que dimensão paralela

esse cara vive? Achou o quê? que tava no Twitter militando para fã clube de Capop e que era só apagar o tweet. Ele admitiu publicamente que não tem prova. Admitiu que embarcou num boato estúpido de grupo de WhatsApp e agora tá tremendo igual Vara Verde com medinho do Conselho de Ética. Acabei de protocolar

notícia crime por denunciação caluniosa e coação no curso do processo, porque foi no momento que eu tava indiciando o filho do presidente da República e pedindo a prisão dele contra Lindenberg Farias e Soraia Tronic. Não foram apenas irresponsáveis, foram criminosos, foram abjetos, foram vi e vão responder criminalmente, vão ter um mandato cassado e serão presos. Mas aí, aqui tá a cereja do bolo dessa piada pronta. A dupla de gêmeos da comunicação estratégica do Lula foi escolher logo quem para fazer de alvo. O Alfredo Gaspar. O Gaspar não é aquele político

almofadinha de condomínio que se assusta com gesticulação e grito no microfone da Câmara. O cara é ex-procurador de justiça, ex-secretário de segurança pública. Esse maluco passou a vida inteira lidando com líderes de facção criminosa, prendendo integrante do PCC, jantando com bandido de alta periculosidade, com picaretas infinitamente piores, mais espertos e mais perigosos, que o Lindberg Farinha e a Soraia Trambique juntos. >> Olha, valões, nenhum policial sai de casa para matar. Policial que sai de casa para matar é policial criminoso.

Mas nenhum policial tá autorizado pelo secretário a sair de casa para morrer. O policial tem que sair de casa, cumprir o seu dever e voltar para sua família com vida. Entre 1 milhão de bandidos e um único policial, eu quero que morra 1 milhão de bandidos. Eu quero meu policial voltando para casa com vida. Os caras acharam mesmo que iam intimidar o Gaspar com uma fake news vagabunda.

>> Se uma acusação tão grave dessa, se ela não for verdadeira, é simples da pessoa resolver. Basta um exame de DNA. >> É o equivalente exato ao vilão do Scub tentar assaltar o Batman num beco escuro de Gotan City usando uma arminha de água. mexer com o cara errado. O Gaspar, que tá acostumado a encarar o crime organizado de frente, não ia deitar para dois paspalhos que usam mandato parlamentar unicamente para fazer lacração barata em rede social.

Até o Lindberg vai lá, cola o rabo entre as pernas e pede arrego. Tenta a tática do cafezinho, da conversa de corredor, da pacificação. E qual foi a resposta do Alfredo Gaspar? Sem anistia. Acabou a palhaçada. Não tem

notinha paraa imprensa, não tem abraço e não tem panos quentes. O Gaspar já avisou para quem quiser ouvir que vai até as últimas consequências. Botou a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República e o STF no cativeiro jurídico desses dois. fez um exame de DNA voluntariamente, só para esfregar a verdade na cara da esquerda e agora exige a cassação sumária do mandato desses irresponsáveis por denunciação caluniosa. Gaspar olhou pro desespero patético do lindinho e da trambiqueira e basicamente disse: >> "Agora vocês vão engolir esse bo com farinha".

>> A casa caiu, amigão. Se preparem para ver o mandato ir pro espaço e responder por um caminhão de crimes. >> Eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria, né? Eh, eu fiz até um textinho aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou

filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui, eu acho que coisa deles é adolescentes, tá? Mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012. Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo. Mas se

você acha que a sujeira se limita aos dois patetas do Congresso, segura o queixo porque ele vai cair no chão. O roteiro ganha tons de máfia italiana de quinta categoria. Entra na história suprema estarrecedora descoberta do jornalista Cláudio Dantas. Sabe porque a velha imprensa bateu tanto nessa mentira nos primeiros dias como se fosse a maior descoberta do século? Porque segundo as apurações do Cláudio Dantas, o senor Gilmar Mendes, ministro do Supremo Taiayá Federal, pegou o telefone do gabinete e começou a ligar pessoalmente para as redações dos jornais pedindo para explorarem a farça contra o Alfredo Gaspar.

>> Imediatamente o Gaspar foi lá, tirou o DNA. A polícia Federal podia ter já investigado, já feito diligências, já determinado, já pegar ia lá, pegava o DNA da pessoa que é identificada como sendo a filha eh dessa relação, não fez nada. Aí tá lá, esse negócio foi paraa mão do Gilmar Mendes, que eu estou sabendo que parece que tá ligando aí para eh pros predações, etc. e tal, pro pessoal bater. Então, assim, isso isso é uma é uma é uma safadeza, é uma injustiça eh você ficar eh fazendo, reciclando e colocando na manchete de jornal uma acusação que não tem provas.

Deixa eu desenhar essa monstruosidade para você entender o nível do esgoto. O ministro da mais alta corte do país, um juiz que deveria ser o guardião máximo da Constituição, operando nos bastidores como se fosse relações públicas do esgoto petista. O Gilmar soube que o Alfredo Gaspar ia ser o vice-o Flávio, pegou o telefone para instigar jornalista publicar fake news pesada contra o cara. Isso é feio, Gilmar. Isso é ilegal. É asqueroso? É imoral? é a

derrocada final de qualquer aparência de institucionalidade. >> Vamos fazer uma grande confusão, como se diz em alemão, a negrou se confusão. >> Um ministro do STF ligando para portalzinho de esquerda da velha mídia para ajudar a assassinar a reputação de um inocente. Só porque esse inocente tava ferrando com a vida do filho do presidente da República na CPMI e agora é vice do Flávio Bolsonaro. Que que é isso, Gilmar? Virou o Lex Lutor de

Togando nas sombras de Brasília. E agora para fingir que tá trabalhando direitinho e dentro do figurino, Gilmar deu 15 dias pros parlamentares explicarem a denúncia. >> Coisa de pervertidos. Ah, que teatro totoso, que encenação digna de Óscar do cinismo. Primeiro ministro atua nos bastidores para espalhar a lama, depois senta na cadeira de juiz imparcial para fingir isenção. É

de dar nojo. Meus amiguinhos, a lição de hoje é simplesmente maravilhosa. A esquerda acusa exatamente os outros daquilo que ela mesma faz no escurinho. Espalha fake news da pior espécie, comete crimes abjetos contra a honra de pais de família. E quando a verdade aparece, o holofote ilumina a sujeira, corre para pedir arrego, mas dessa vez não colou. O Lindberg e a Soraia

Trambique viraram o meme do ano, a chacota do Congresso. Estão desmascarados, processados, desmoralizados e morrendo de medo da cassação. E o Gilmares? O Gilmar foi pego no flagra com a boca na botija, fazendo o trabalho sujo de tentar manipular a imprensa. Parabéns ao Alfredo Gaspar, que não deitou para malandro e manteve a espinha reta. E pra

dupla de caluniadores, comprem estoque de lenço, porque o choro é livre, mas a anistia, a anistia acabou. Se você curtiu esse vídeo, gosta de ver político corrupto passando vergonha em pública, esmaga o botão do like, se inscreve no canal pra gente continuar jantando essa galera no TCUP e compartilha no grupo da família para calar a boca daquele seu tio petista. Um abraço, fiquem com Deus e até a próxima. Fui. >> Foi bem.

Vergonha jornalista indo pra rua de capacete. É uma coisa inusitada, sabe? Bom, alguns até escondido para ninguém saber que que tem. Não tem, não tem problema. Pois bem, aqui.

>> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos]