---
video_title: "VAZA VÍDEO EM QUE BARROSO ENTREGA TUDO E A INTERNET ESTÁ EM CHOQUE!"
video_id: uthphObk_oQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uthphObk_oQ
video_date: 2026-06-07T23:14:36+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Vaza um vídeo de Barroso no Rio Sena, em Paris, entregando todas as evidências...
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Fala meus caros financiadores de turnês internacionais. Sabe aquele clássico do cinema Casa Blanca em que o Humfre Bog olha nos olhos da Ingrid Bergman e diz com aquela pose de galã nostálgico:

>> "Nós sempre teremos [música] Paris". Pois é, no ano passado, quando o bicho pegou e todo mundo começou a especular sobre ministros do STF perdendo o visto americano por causa do fantasma do Donald Trump, um magistrado sob a condição de um covarde anonimato, repetiu essa mesmíssima frase para um jornalista, tentando pousar de descolado. Corta para hoje, o mistério acabou e a máscara caiu da forma mais cafona possível. Agora nós sabemos perfeitamente quem era o romântico de Toga. Ninguém menos que Luís Roberto Barroso. E ele levou a frase ao pé da

letra. O homem foi flagrado em Paris, flutuando pelo rio Sena, soltando a sua voz aveludada e agarrado com toda a força no microfone duro ao lado do advogado Kakai. Pelo visto, o visto de Miami já era e o nosso boca de veludo teve que se contentar em assassinar o sertanejo em euros. É ou não é o puro suco do deboche cinematográfico?

Brasilinas e brasilinos, fala meus caros pagadores de impostos, investidores compulsórios de lagostas supremas e financiadores oficiais de turnês internacionais com o seu, o meu, o nosso suado dinheirinho. Tudo beleza por aí? Vocês achavam que a deusa da justiça era cega, né? Olha, se ela é cega, eu realmente não sei, mas depois do que eu vou contar hoje, a Velia de Toga vai precisar de um aparelho auditivo urgente. >> O que que você tá lendo aí?

>> Vai pro R que aparta, ô inirida. >> Ah, uma carta de despedida, né? Senhoras e senhores, preparem o estômago porque nós fomos brindados com um vazamento que vale mais do que qualquer palestra chata, prolixa e hipócrita sobre ética, moralidade e imparcialidade jurídica. Sabe aquele papo bonito de isenção dos magistrados? Pois é, virou fumaça de charuto cubano. O

ex-presidente do STF, Luiz Roberto Barroso, o nosso querido Boca de Veludo, o filósofo de Kermess e o advogado criminalista Antônio Carlos de Almeida Castro, mais conhecido pelo carinhoso vulgo de Kakai, foram flagrados dando um verdadeiro show de horrores vocais a bordo de um barco deslizando suavemente pelas águas do rio Sen em Paris. Parami, porque o projaque do judiciário não passa as férias em Praia Grande, eles só operam no padrão euro. Os dois estavam lá num clima de puro relaxamento, bochechas rosadas de champanhe, celebrando o casamento de algum amigo em comum da Alta Corte. Porque essa gente se reproduz e se festeja entre si. E decidiram, num ato de pura crueldade auditiva, assassinar a sangue frio, o maior clássico sertanejo da história desse país. Evidências de Chitãozinho e

Chororó. E olha que ironia poética maravilhosa, meus caros amigos. Eles cantando justamente evidências, porque realmente ficou escancarado, esfregado na nossa cara absolutamente evidente o que acontece nos bastidores desse bananil. Para quem ainda guardava alguma esperança, alguma ilusão romântica ou sofria de delírio místico acreditando na imparcialidade da nossa Suprema Corte, esse vídeo no Rio Sena esmaga, tritura e joga no lixo qualquer resquício de dignidade institucional. É claro que no mundinho deles, não é com o sistema jurídico de Brasília, ninguém achou isso estranho. Para eles é só mais

um sábado de folga, mas a gente acha bizarro, né? A gente que acorda às 5 da manhã para pegar o trem lotado acha um escárnio completo. Veja, >> só quero ouvir você dizer que sim e diz que é verdade e que tem saudade. [música] E ainda você pensa [canto] muito em mim. que é verdade que tem saudade [música] e ainda você

[risadas] >> como gosta de pegar no microfone esse boca de veludo, viu? O homem não pode ver um palco, uma câmera, um objeto cilíndrico ou uma oportunidade de soltar sua voz aveludada que já corre para performar. É o verdadeiro cruner do Supremo. Aliás, que imagem emblemática, meus amiguinhos. É a cena mais gay que você vai ver hoje. Não que tenha

qualquer coisa errada com o carinho alheio. Longe de mim julgar o amor, mas o nível de intimidade cafonice ali ultrapassou todos os limites do bom gosto. Se a coisa já foi desse jeito, com direito a abraço de lado e cantoria apaixonada em pleno rio cena, com todo mundo filmando, vocês conseguem imaginar como eram as festas privê do vorco, em trancoso. O que deve rolar de congraçamento e celebração longe dos celulares é um mistério que a nossa van filosofia nem consegue conceber. Olhando aquele vídeo, eu confesso que me deu um vislumbre, um desejo profundo.

Que momento lindo seria para aparecer aquele porta-aviões gigante do Trump subindo o rio Sena de surpresa bem na hora do refrão, hein? [risadas] Só para dar um susto na rapaziada. Ah, não custa sonhar.

A verdade no ICRU é que a elite política do Bananil é muito, mas muito brega. Ser escravizado por impostos abusivos, censurado por respirar e perseguido pelo sistema, já é uma desgraça completa. Mas ser escravizado, censurado e perseguido por uns zés ruelas cafonas como esses, aí já é muita humilhação pro cidadão brasileiro. É um requinte de crueldade. Que gente cafona, meu Deus do céu. Nem

para ter uma elite decente, refinada e com mínimo de compostura nós prestamos. Nossos políticos ricos e os burocratas de Brasília são, quase sem exceção, cafonas, novos ricos, esteticamente deploráveis e incultos. Os caras têm o pibe do país na mão, mas o gosto estético de uma tia zona bêbada num karaquê de rodoviária às 3 da manhã. Sabe qual é o pior de tudo nessa cena? É ver que não tinha um único amigo de verdade ali ao lado, daqueles que dão um choque de realidade para puxar o casaco deles e falar: >> "Parem com essa merda agora, dois velho.

Vocês não cantam merda alguma. Não tocam [ __ ] nenhuma. Continuem a fazer o que vocês fazem de melhor, que é manobrar o Código Penal e aliviar a barra do crime organizado. Antigamente, os picaretas viviam no anonimato, sabiam se esconder, principalmente aqueles que a sociedade quer ver no quinto dos infernos. Contenham-se, tenha um pingo de vergonha na cara. Mas não, ninguém fala. Eles

vivem numa bolha de bajulação tão bizarra que acham que estão arrasando. E eu fico aqui me perguntando num questionamento puramente sociológico. Por que diabos há tantos vídeos disponíveis em alta definição dessas celebridades canhotas, desses intelectuais de esquerda e defensores dos oprimidos se divertindo, tomando vinho caro e esbanjando em viagens para os destinos mais luxuosos da Europa capitalista. Mas não há absolutamente nenhum registro disponível, nenhum take no TikTok, nenhum story no Instagram. dessa turma passando as férias e curtindo a vida em Cuba. Cadê o Barroso

cantando em um bar de Havana? Cadê o Cai tomando uma canelinha na Venezuela? Pois é, o amor pela causa é lindo, mas o descanso tem que ser em euro, de preferência com vista para torre e fel. Mas vamos dar o braço a torcer, sendo muito justo aqui para não ser processado. Por pior que tenha sido a performance náutica dos nossos dois tenores, pelo menos eles cantam evidências. Um pouquinho melhor que a

Alione naquela apresentação histórica. Aparências esforçando previdências, [música] mas para que viver se eu não posso enganar meu coração. >> Agora presta atenção na estrutura no roteiro digno de um clássico filme de máfia do Martins Sc. De um lado do barco, segurando o microfone com elegância jurídica, temos o Barroso, ex-ministro e ex-presidente da Suprema Corte do país. Do outro lado, dividindo o mesmo oxigênio e a mesma melodia, temos o Kakai. Ele não é apenas um

advogado qualquer que faz divórcio em cartório. O homem é o cara que defende os réusdos da esquerda nos processos mais cabeludos dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Aliás, para quem tem a memória curta ou sofre de amnésia política, o Kakai é membro fundador e uma das mentes brilhantes do por trás do grupo prerrogativas, aquele famoso coletivo de advogados petistas que passa o dia inteiro emitindo nota em defesa da democracia e do amor institucional. Faz o 2 mais do aí na sua casa, meu caro pagador de boleto. Usa a lógica elementar, o cara que passou anos julgando as maiores ações políticas do país e o cara que defende os investigados do topo da pirâmide partidária grudados, abraçados, cantando karaquê num cruzeiro romântico pelas águas parisienses. Imagine só, use a sua

criatividade. Quantos clientes esquerdistas do Kakai já não passaram pelas mãos generosas, compreensivas e garantistas do nosso querido Kruner do Supremo. É tudo em família. Aliás, correm boatos nos bastidores de Brasília, que os dois estão até procurando um empresário musical para largar de vez os códigos penais e se dedicarem integralmente à vida de cantores profissionais itinerantes. Olha, eu dou o maior apoio, assino embaixo. Sou o primeiro a comprar o CD.

Pelo menos na carreira musical, eles só destróem os nossos ouvidos e o nosso bom gosto e não a [ __ ] do país inteiro. Pensando bem, se você aí na sua casa perdeu algum processo judicial na vida em que a parte vencedora era representada por esse advogado específico e o caso foi julgado por esse ex-ministro, olha, acho que cabe uma tentativa de anulação por aí, hein? É tudo amigo do peito, tudo parceiro de seresta, parceiro de copa e de cruzado cambial. Mas a cereja do bolo, meus amiguinhos, a verdadeira, a incontestável evidência desse circo todo é o timing milimétrico e perfeito dessa turnê internacional. Como vocês sabem muito bem, e a internet tem uma memória de elefante e não perdoa absolutamente nada, o Barroso pediu para sair da presidência do STF no ano passado. E por

que será, né? Coincidentemente, logo depois daquele medinho básico, daquele calafrio na espinha, com a possibilidade das sanções do Donald Trump baterem na porta da Suprema Corte Brasileira. Você se lembram daquele mistério do ministro que, sob a condição de anonimato absoluto mandou uma frase digna de vilão de cinema de Hollywood para um jornalista dizendo: >> "Sempre teremos Paris". se referindo à chance real de perder o visto americano e ser banido de Miami. Pois é, aparentemente o visto para Disney foi de base. Ele rodou no direct

de Washington e bom, eles realmente tiveram Paris. O plano B foi executado com sucesso. Se não dá para gastar em Nova York, o jeito é passar vergonha no Sena. O fato é que o STF detém hoje a pior marca da sua história em matéria de credibilidade popular e não é por acaso, não é obra do destino. Seus membros, constantemente envolvidos em escândalos, em narrativas tortas e em atos que muitos consideram puramente tirânicos, com decisões que passam a 1000 km de distância do que está escrito na Constituição Federal, continuam promovendo cenas esdrúchulas, arrogantes e abjetas como essa. Eles se enxergam

como figuras divinas, seres iluminados que estão totalmente acima da lei dos mortais, apodrecidos em uma bolha de lagosta, vinhos premiados e tapetes vermelhos. O homem passa vergonha pública, é confrontado por cidadãos indignados na rua, foge da raia lá no Gilmar Paluz em Lisboa, aquele outro festival de gastronomia jurídica que acontece em Portugal. E o que ele faz para relaxar da estafa mental de mandar no país? vai pra França cantar sertanejo com advogado do topo do esquema no rio Sena. É o puro suco, o extrato concentrado do Brasil senil. Não é à toa

que a festa no barco durou 3 horas e teve muita, mas muita cantoria animada entre os amigos da corte. Afinal de contas, é muito fácil ter motivo para celebrar. É maravilhoso cantar o amor e a dor de cotovelo quando a conta de toda essa patuscada quem paga é você, contribuinte, que não tem grana nem para pagar a passagem do trem que descarrilha todo dia, enquanto a elite jurídica do país tá metendo um >> e nessa loucura de dizer que não te quero >> na beira da torre fel ainda [música] você pensa muito em mim que é verdade. >> Brincadeiras e deboches à parte. Rapaziada, isso aqui não é só um meme, é o retrato perfeito do sistema. Quando o

ex-presidente do tribunal mais importante do país não tem o menor pudor, a menor vergonha ou o mínimo de desconfiança de aparecer em clima de total intimidade, de compadril de boteco com um advogado cujos clientes ele deveria julgar de forma totalmente isenta e fria, você percebe de uma vez por todas que a imparcialidade no Brasil é só uma lenda urbana, uma história para boi dormir, igualzinho ao sassi pererê, a mula sem cabeça e ao petista honesto. Então fica o aviso, na próxima vez que você estiver no rádio do carro ou no churrasco e ouvir a música Evidências, não chore por amor, não, meu amigo. Não sofra pelo ex. Chore pela esculhambação, que é o sistema de justiça do seu país. Chore porque você é quem banca o karauk em Paris. Se você curtiu esse vídeo, já

sabe o procedimento padrão da resistência. Esmaga o botão de like com vontade, se inscreve aqui no canal para não perder os próximos capítulos desse hospício e deixa aqui embaixo nos comentários a sua opinião. Qual música você acha que o Gilmar Mendes e o Lula deveriam cantar juntos num dueto romântico e cafona? Um abraço bem apertado e até a próxima Vergonha Nacional. Foi. Fico no tribunal mais alguns dias

da próxima semana para devolver alguns pedidos de vista e encerrar as pendências. Apresentar meu pedido de aposentadoria, presidente, após mais de 40 anos. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, [música] as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

[aplausos]