---
video_title: "DELAÇÃO DOS DEUSES: O BANQUEIRO VAI DERRUBAR O CASTELO DO XANDÃO!"
video_id: F_nHJX26kZA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_nHJX26kZA
video_date: 2026-04-04T15:25:51+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Xandão nega ligações com Vorcaro, mas os celulares do banqueiro desmentem o ministro e mostram cada passo dele!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Aos 9 anos de idade, eu já era um investidor de risco. Minha mãe me dava dinheiro pro lanche e o que eu fazia? Comprava uma dentadura de vampiro. Lógico, prioridades, né? Eu botei aquele plástico cortante na boca e fui fazer o que qualquer autoridade com poder faz.

Aterrorizar os mais fracos. O alvo, o Marco Antônio, um vizinho de 6 anos que ficou tão traumatizado que fez uma delação nada premiada direto pra procuradoria geral da minha casa. A minha mãe num trabalho de investigação digno da PF, ela cruzou os dados, o depoimento do Marco Antônio e o fato de eu estar sem lanche, mas com caninos de plástico. Eu neguei até a morte. >> Imagina, mãe, fake news do Marco Antônio.

>> Não adiantou, fiquei de castigo. E não é que a história se repete no STF. O Xandão nega as ligações com Vorcaro, nega os jatinhos, nega tudo. Mas as mensagens do banqueiro são tipo Marco Antônio gritando no portão da minha casa. São provas irrefutáveis de que o lanche foi gasto em voo executivos.

Agora, se o André Mendonça tiver o faro de investigação da minha mãe, o Xandão não vai só perder o recreio, ele vai ficar de castigo no plenário por um bom tempo.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, sejam bem-vindos a mais um episódio de O bananil não é para amadores, é para profissionais do crime de colarinho branco. Hoje o assunto é Daniel Vorcaro.

Se você não sabe quem é, parabéns, você provavelmente é uma pessoa honesta que paga boleto e não tem um banco que parece nome de vilão de desenho animado dos anos 80, o banco >> Pois é, o Vorcário está preso. E o que um bilionário faz quando a marmita da cadeia não tem lagosta? Ele vira o quê? Um poeta, um filósofo? Não, ele vira um delator. Ele decidiu que quer fazer algo

positivo pelo Brasil. Olha que coisa linda, eu quase chorei aqui. É o despertar cívico mais conveniente da história do capitalismo brasileiro. [choro] [risadas] >> 45 dias é o prazo que ele deu para entregar o diário de bordo da corrupção pro ministro André Mendonça. O cara é tão metódico que organizou a delação em blocos. É o Netflix da corrupção. Bloco

um, políticos. A série clássica, muitas temporadas, elenco rotativo. Bloco dois, empresários, os patrocinadores do caos. Bloco três, mercado financeiro, onde o dinheiro faz magia e some. Bloco 4, o Banco Central, o anexo exclusivo, o VIP do esquema. E o recado, é claro, do

governo de Banis Rocha, no Detrito Federal, não vai sobrar nem o reboco das paredes. O BRB, Banco de Brasília, virou o playground pessoal dessa galera. É o banco imobiliário da vida real, mas se você cair na casa do Vorcaro, você não vai pra prisão. Quer dizer, agora ele foi. O clima em Brasília tá mais tenso que final de campeonato de váia. A

fofoca de bastidor diz que Stalinácio e Flávio Bolsonaro estão tranquilos. É a teoria da ferradura. Os extremos se tocam na paz de espírito, enquanto o centrão e a bancada multipartidária estão no RH dação fazendo as malas.

Mas aí chegamos no grande mistério, os deuses do Olimpo, os ministros do STF. O Vorcalo está naquela fase do relacionamento com a PF em que ele diz: >> "Eu conto tudo, mas não me pergunte daquela ex." >> A ex, no caso, atende pelos nomes de Alexandre de Morais e de Estofori. Os advogados antigos dele chegaram pro Mendonça e mandaram: >> "Poxa, ministro, vamos deixar o Chandão de fora dessa, né? Ele é gente boa, tá sempre ocupado com a sua >> Mendonça deu uma negativa tão grande que deve ter ecuado até na Praça dos Três Poderes.

[grito]

>> Agora vamos falar de coincidências. Eu amo coincidências. Elas são tempero da impunidade. A PF pegou conversas do Vorcaro com a noiva. Numa delas, ele diz: "Tô aqui em casa, boa, Círio e Alexandre". Quem é

Alexandre? O vizinho, o padeiro. Segundo a investigação, é o nosso xerife da democracia. Dizem que o Xander Cleon voou em jatos ligados ao Vorcaro e ao cunhado dele, o tal do Zedel. O ministro nega, o banqueiro confirma nas mensagens. É o Uber Black da

magistratura. Apontam que Alexandre de Moraes voou em um jatinho ligado a Daniel Vorcaro um dia antes de um encontro entre os dois. O ministro do Supremo Tribunal Federal pegou um avião da Prime Aviation para ir de Brasília a São Paulo no dia 7 de agosto do ano passado, uma quinta-feira. Um dia depois do embarque, dia 8, Alexandre de Morais teria se reunido com o então controlador do Banco Master. Pelo menos foi isso que Daniel Vorcaro contou a então noiva, a Marta Graff, em conversa no WhatsApp, obtida pela CPMI do INSS. Às 6:39 da

tarde do dia 8 de agosto, Daniel Vorcar escreveu o seguinte: "Tô com Alexandre e tem uma reunião depois com Ciro, que seria o senador Ciro Nogueira do PP. As informações são do jornal Estado de São Paulo. >> O padrão é bem claro. Na data X, o jato decola. No dia seguinte, o ministro aparece no destino falando com Vorcaro.

A versão oficial >> foi de teco teco [risadas] por conta própria. >> Acredita quem quer, né? Se o relator no eterno do inquérito das fake news estiver espalhando fake news sobre os próprios voos, o multiverso da loucura brasileira finalmente colapsou. E o Tofol? Ah, o Tofol tem um gosto refinado. O nome é Resortayá. O Vorcaro

já sinalizou que quer falar sobre os pagamentos a esse ressort onde o Tofol tinha participação. É o lobby do bem-estar. O banqueiro mandava um jatinho pra Marília, terra do Tofoli, exatamente no mesmo dia em que a escolta do STF ia para lá. Pessoal, isso não é lobby, é sincronicidade quântica. É o universo conspirando para que o banqueiro e o ministro respirem o mesmo ar do interior paulista no mesmo minuto.

Um jatinho de propriedade do ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master viajou de Brasília a Marília, no interior de São Paulo, terra natal do ministro Diasfo na mesma data em que a escolta de ministros do STF foi deslocada para a cidade. Essa viagem foi na tarde de 21 de março de 2025, uma sexta-feira. A aeronave em questão é um jato executivo em BRAER Fenon 300 de matrícula PRSAD. É o mesmo avião usado por Toffol em uma outra viagem entre Brasília e Marília, meses depois, em julho de 2025. Essa segunda viagem foi noticiada pelo jornal Folha de São Paulo e confirmada pela coluna. E quando você achava que não

cabia mais ninguém no jatinho, surge o terceiro nome, Nunes Mares. O Vorcado diz que tem o que falar sobre o escritório do filho do ministro. O rapaz é um gênio da advocacia, um ano de OAB e 500 clientes. >> Eu estou cansado, chefe. >> Ele deve trabalhar 400 horas por dia ou descobriu a fórmula de clonagem humana.

O banco M era um desses clientes consultados. É o capitalismo de laços, o capitalismo de fraldas, o capitalismo de família. Agora, o melhor de tudo é a audácia do Vorcaro. Ele quer dilatar, mas impôs condições de herdeiro. Um, não quer pegar cana. Ele quer ser o primeiro

delator da história que entrega o crime e ganha um vale festinha em Ibiza. Dois, não quer devolver o dinheiro. Ele diz que os bilhões fraudados sumiram na pessoa jurídica e a física dele é sagrada. Ele quer manter o patrimônio para poder continuar sendo bilionário gente fina nas colunas sociais. Vorco, deixa eu te explicar uma coisa. Delação

não é o show do milhão. Você não escolhe o prêmio, ou você entrega tudo, ou você vai continuar comendo quentinha e vendo o sol na C quadrado. O ministro Mendonça tá irritado e com razão. O Vorcaro está de mimimi para não citar os ministros por medo de retalhação. Ele sabe que o SDF é um clube fechado e que se ele mexer com um, os outros 10 podem formar um paredão de interpretações jurídicas criativas contra ele. Meu conselho é pro

Vorcar. Solta na imprensa primeiro. Vaza os 8.000 vídeos que a PF achou nos seus nove celulares. Joga no ventilador porque quando o gênio sai da garrafa ninguém consegue colocar de volta. Se

cair no plenário podre do STF antes de virar escândalo público, eles abafam tudo com uma capa preta e um latim rebuscado. >> Enquanto avançam as investigações do caso master e as negociações paraa delação premiada de Daniel Vorcaro, uma ideia circula em Brasília. a de que ele poderia implacar uma colaboração que envolvesse políticos, deixando de fora ministros do Supremo. Essa ideia parece ser mais uma com pouca chance de sobreviver ao teste da realidade. Vamos pensar, ainda não é certo que haverá delação e que ela será aceita pelos órgãos competentes. Se houver e contiver

capítulos sobre ministros como Alexandre de Moraes e Dias Tofol, existe todo um caminho judicial a percorrer até isso ter ou não consequência para eles. Jogo jogado. O que não dá é para imaginar uma delação de Vorcaro parando de pé sem o relato e a documentação das relações dele com ministros do tribunal, porque simplesmente não param de surgir novas evidências dessas relações. O Bananil tá assistindo, Vorcaro. A gente quer ver se essa delação vai ser um filme de ação ou uma comédia romântica onde todo mundo termina abraçado no final rindo da nossa cara. [risadas]

>> E Mendonça não se intimide. A PF quer revelar. A imprensa, pelo menos a parte que não recebe consultoria, quer mostrar. E o povo? O povo só quer que pela primeira vez o crime de colarinho branco não termine em feijoada com caipirinha no ressort. É, meus amigos,

no final das contas, a diferença entre eu aos 9 anos e o nosso Shander Clayson é bem simples. Eu usei o dinheiro do lanche para fingir que era um monstro e assustar o vizinho. Já o Xandão parece ter usado o lanche do Vorcaro para voar de jatinho e fingir que ninguém estava vendo. Mas fica o aviso no Bananil, quando a esmola é demais e o jatinho é de graça, até santo desconfia e até ministro acaba com o sorriso de vampiro amarelo quando a PF resolve puxar a capivara. A gente se vê no próximo castigo, digo no próximo vídeo. Fui.

[música]

[música] Eu peguei carona no jato do amigo Vcaro. [música]

Longe [música] dos [canto] olhares, tudo muito bem calculado. [música] Indo e vindo pelos ares sem deixar rastro no chão. [música] Vocês que andem de econômica, eu sou o juizão. [música]

Já que eu viajei [música]

de jati. [música]

[música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos]