---
video_title: "Vorcaro manda WhatsApp pedindo proteção da PF e do PGR e o destinatário é o Xandão"
video_id: nB0MMFPZUMs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nB0MMFPZUMs
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
O Brasil é meu. Ponto final sem discussão. >> Pra gente entender a magnitude da cratera vulcânica que acabou de se abrir no asfalto de Brasília, roda logo o clipe da jornalista Andresa Mata que soltou a ogiva nuclear original. Exclusivo. Mendonça pede a PGR informações sobre mensagem de Vorcaro Morais que cita e proteção de Goneta e Andrei. Mensagem enviada por Vorcaro

Morais fala da necessidade de [música] proteção do diretorgeral da PF e do procurador geral ao banqueiro. Atenção, isso tudo foi motivado por uma mensagem enviada pelo banqueiro, pelo Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master, tá preso já um tempão na Papudinha, um interlocutor desconhecido até então pela investigação. Na mensagem, o Daniel Vorcaro diz que precisa de proteção do Andrei e do Paulo, do Andrei na questão de polícia, diretor geral da Polícia Federal, e do Paulo, que é o Paulo Gone, em relação à questão da justiça, né? Ele é o PGR. Após apurações preliminares, a Polícia Federal concluiu que a mensagem enviada por Daniel Vorcaro foi destinada a nada mais nada menos que Alexandre de Moraes. Aqui apuração da Andressa Mata.

Não parem as máquinas, chamem o síndico. Eu me recuso a acreditar no que os meus próprios olhos de mero mortal pagador de boleto estão lendo. Quer dizer, então, que o dono de banco Falcatrua, enrolado até o último fio de cabelo em rolos homéricos, pega o seu humilde aparelhinho telefônico, abre o WhatsApp e manda uma mensagem pedindo proteção direta do diretorgeral da Polícia Federal e do Procuradorgal da República. E ele manda essa solicitação xingela pra quem? Pro Papai Noel, pro Homem- Aranha, pro Disque denúncia da paróquia. Não,

ele manda direto pro ministro da Suprema Corte. Gente, eu tô em choque térmico. Quer dizer que o Supremo Tribunal Federal, nosso templo sagrado de Guardiões da Carta Magna, agora funciona oficialmente como uma central de call center e saque para banqueiro trambiqueiro, pedir arrego pra polícia. É isso mesmo.