---
video_title: "LIBEROU GERAL: Alcolumbre abre as contas do Lulinha e Lula entra em desespero!"
video_id: nU0hasq72bw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nU0hasq72bw
video_date: 2026-03-04T00:41:34+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Alcolumbre briga com Lula e exige a quebra de sigilo das contas do Lulinha! O bicho vai pegar!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sempre peguei no pé do alculumbre com muita má vontade. Sempre esperei dele o atraso, a manobra e a cumplicidade. Vi o batoré da política sentado em cima de cada votação e no fim ele entregava uma constante decepção. Chamava de estátua cara, de ornamento da vaidade. Dizia que pauta importante virava peça de eternidade. Usimetria,

anistia, master, dormindo lá no chão, tudo parado, empilhado, sem a menor solução. Mas eis que num giro raro dá improbidade, ele manteve a quebra do sigilo do Lulinha. Que grande novidade. A CPMI do INSS passou como faca em bolo confeitado e eu, que só previa desastre, tive que aplaudir o desgraçado. Perdoo as dancinhas toscas, filmadas [música] sem piedade. Perdoo o passinho

torto e a coreografia sem qualidade. Se fez o certo uma vez, já é milagre no Senado Federal. Quem não deve perdoá-lo agora é o Lula. Quem mandou ter filho marginal?

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasil e brasilios em uma derrota gigante para o governo Lula. E quando eu digo gigante, não é derrota de Campeonato Paulista, não é derrota estilo final de Copa com direito a replay em câmera lenta. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, simplesmente olhou para o pedido da base governista e disse: "E não foi aquele não educado, foi aquele não que você dá quando o amigo pede dinheiro emprestado pela quinta vez". A Columb rejeitou o pedido para

anular a votação da quebra de sigilo do Lulinha, aprovada na CPMI do INSS. Esta presidência conclui que a suposta violação das normas regimentais e constitucionais pelo presidente da CPMI, do NSS não se mostra evidente e inequívoca, razão pela qual, em respeito aos precedentes todos da casa, não se faz necessário, no presente momento, uma intervenção da presidência da mesa do Congresso Nacional no procedimento adotado na reunião de 26 de fevereiro de 2026. Essa é a decisão. [aplausos] >> Sim, blindagem furada, escudo caiu, escudo do Capitão América versão Planalto quebrou. E aí eu pergunto: "Ué, soltaram a mão do Lulinha? Eu sou

obrigado a gostar do alcumbre agora? Porque olha, eu não tava preparado emocionalmente para isso.

O importante e o estranho é que finalmente o Batoré acordou. >> Fala comigo não, que eu não tô legal. É tipo você está assistindo um filme de terror e o personagem que sempre tropeça, de repente vira herói. Eu imagino que ele e o governo Lula não chegaram a um acordo, se é que você me entende. Porque em Brasília, quando as coisas dão errado assim, geralmente faltou diálogo.

E diálogo em Brasília às vezes é pago por Ted. Semana passada, inconformados com o fim da blindagem do filho do presidente, deputados e senadores da base petista foram até a residência oficial de Alcolumbre. Eu amo essa parte. Imagina a cena. Caravana da salvação. Missão impossível versão

congresso. >> Davi, pelo amor de Deus, anula isso. >> Eles alegaram fraude na votação porque foi simbólica. Simbólica. Traduzindo, eles comeram mosca. Marcel Van Hatten

disse isso claramente. Comeram mosca. E é lindo quando o político come mosca. É Darwin agindo em tempo real. A votação foi simbólica. Eles acharam que iam

votar tudo junto e enterrar tudo junto, mas o presidente olhou o painel e viu que os governistas não estavam lá. >> Os que não aprovam, por gentileza, se levantem e se manifestem. Vamos lá. 1 2 3 4 5 6 Não, tem suplente levantado aí. >> Tem suplente aí. Quem que é? Oi. Só os

titulares. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7. Ganhamos. >> A pauta está [risadas] aprovada.

>> É tipo prova surpresa. >> Quem estudou passou. >> O deputado Maurício Marcon já disse que a comissão já tem a maioria dos documentos necessários. >> Notícia nas minhas mãos aqui que a petezada vai ter um treco agora. que saiu agora. Presidente,

>> presidente Columbre acabou de manter a quebra do sigilo do Lulinha, que roubava aposentado, presidente, que pegava dinheiro de acamado, que botava a mão no bolso de Ribeirinho, >> padrãozinho, >> aquele fiasco ridículo na CPM para esconder o roubo do filho do presidente. Mas a Columb 87 requerimentos, então o mar de lágrimas deve se avolumar do lado esquerdo do plenário. Chorem porque o Brasil vai saber que o filho do presidente também é ladrão. Obrigado, presidente. >> Ou seja, não é só quebra de sigilo, é pacote completo. É Netflix Premium da

Investigação. O presidente da CPMI, Carlos Viana, disse que não foi surpresa. Cumprido regimento. Eu adoro quando o político usa a palavra regimento. Parece que estão falando de Hogwards.

>> Está no livro, senhor. >> E ele ainda reforçou. Não vamos blindar ninguém. Não vamos blindar ninguém. Essa frase no Bananil deveria virar slogan de campanha, porque aqui blindagem virou esporte olímpico. Van Hatten explicou

que foi votação simbólica e que a ausência dos governistas foi determinante. Eles simplesmente não estavam lá. É tipo jogo de futebol. O juiz apita, o time não entra em campo. Aí depois reclama que perdeu por W. E aí

vem a gazela saltitante Randolf Rodriguez. Disse que o Planalto aceita com obediência. Com obediência. Eu adoro essa palavra porque quando o governo fala aceitamos com obediência geralmente significa >> não conseguimos impedir. >> Ele ainda disse que Davi agiu como magistrado. Que frase bonita. Se Davi

agiu como magistrado, então temos uma novidade, tem juiz fora do SDF. Agora governistas convocam reunião de emergência por decisão sobre Lulinha. Carlos Viana aplaudiu efusivamente, abraçou ao Columbre, subiu à mesa diretora. Foi quase cena de final de novela da Globo. Só faltou trilha sonora. E enquanto isso, Lula deve estar

parindo um rato de tão nervoso, porque não é qualquer coisa, é quebra de sigilo do filho. E o filho dele não é blogueirinho investigado, é filho do presidentemente. Segundo metrópolis, Stalinácio reagiu com espanto. Espanto? Como assim quebrar sigilo? Ele ligou pro

filho que mora na Espanha. Detalhe importante porque sempre que dá problema no Brasil, alguém da família está fora do Brasil. Coincidência? Lula perguntou: "Mas por que quebrar esse sigilo se você se colocou à disposição? Essa é maravilhosa. É tipo,

>> mas eu já disse que sou inocente, >> então não pode investigar. André Mendonça autorizou. Pedido feito pela PF em janeiro, autorizado por André Mendonça em fevereiro. E aqui entra a parte curiosa. Stalinácio disse que não espera a sacanagem do ministro porque ele é cristão, é evangélico. Olha o

nível da argumentação. Ele é cristão, então não vai perseguir. É quase, ele foi no culto, então tá tranquilo. Bem diferente do que o Xandão fez com o Bolsonaro, por exemplo, né? Mas claro, as sacanagens continuam vindas do Lulinha, porque o caráter duvidoso parece fazer parte do DNA da família. Agora vem a

parte cinematográfica. A defesa do Lulinha vai alegar que usaram o nome dele sem autorização. Eu amo essa tese. Usaram meu nome. É o golpe do sóia.

Daqui a pouco vão dizer que alguém se fantasiou de Lulinha para viajar com o careca do INSS. Aliás, falando em viagem, documentos a pondo que Lulinha e o careca embarcaram no mesmo deslocamento, primeira classe, com passagens custeadas pelo operador. E a PF sabe até os assentos. Até os assentos. Isso é previdência. Primeiro

disseram: >> "Estar no mesmo voo não significa viajar junto, >> depois?" >> Tá bom, viajou, mas não teve acerto comercial. >> É tipo criança pegando doce. Não fui eu. Tá bom, fui, mas eu não comi.

>> E aí entra Roberta Luxinger, lobista, teve busca e apreensão na casa dela. Ela é neta de exacionista do Crédit Suiss. Doadora da campanha do Lula de 2022, dividia a residência no lago sul. Depois Lulinha mudou para Madrid e ela frequentando o imóvel. Reuniões sociais com presença do operador, o careca do INSS. É quase série da Netflix. INSS, a

cobertura. Segundo o colaborador, ela intermediou a aproximação entre Lulim e o Careca em tratativas de canabidiol pro Suso. Eu fico imaginando o brainstorming dessa reunião, mas vamos avançar. Medidas contra Roberta. Pf pediu tornos eletrônica. Mendonça negou, mas reteve o

passaporte e proibiu a saída do país. Na decisão, disse que a atuação dela era essencial pra movimentação de valores. Essencial. Essa palavra dói. Mendonça menciona áudio onde o Roberta fala diretamente de Lulinha e cita até boato antigo da Freeby, aquela fake news clássica de 2015, ou seja, o passado sempre volta. Resumindo, para tentar se

livrar, Lulinha culpa a amiga. Aprendeu com quem? Com o papai, que na Lava Jato culpou a falecida esposa pelo triplex. >> Queria me descrever as circunstâncias da aquisição dessa cota correspondente a esse apartamento? simplesmente a minha mulher resolveu comprar uma cota da cooperativa Bancop.

Senhor acompanhou a senhora sua esposa nessa ocasião? >> Não, não. >> Ou é de um amigo ou é culpa de um amigo. Inacreditável. Não tem nada pior do que ser amigo do Lula ou do filho dele. Você

sempre acaba levando a culpa ou sendo preso. É tipo filme de máfia. Confia em mim. Não confia. E eu aposto, o careca do INSS e os dois servidores presos vão delatar. E aí não adianta a fantasia de

Lulinha, porque documento não usa máscara. E se a Roberta resolver falar? Agora imagina se ele jogar tudo no colo da Roberta e ela se sentir traída e resolver falar e jogar tudo no ventilador. Aí, meu amiguinho, não é ventilador, é turbina de avião. Então, vamos aguardar. Mas uma coisa é

certa, blindagem caiu, sigilo quebrado, documentos chegando e o governo aceitando com obediência. E no meio disso tudo, a pergunta que não quer calar. Ué, soltaram a mão do Lulinha? Porque se soltaram, o roteiro mudou. E quando o roteiro muda em Brasília, normalmente é porque alguém perdeu o controle da narrativa e quando perde a narrativa, perde a eleição.

Vamos aguardar. Mas uma coisa é certa, em Brasília, amigo de presidente é igual personagem secundário de filme de terror. Sempre sobra para ele. E dessa vez parece que o monstro não tá do lado de fora, tá no inquérito. >> Segundo o depoimento de Edson Claro, ex-funcionário de Antunes, Lulinha teria recebido cerca de 25 milhões em valores não especificados, além de pagamentos mensais de aproximadamente R$ 300.000.

Meu filho, nunca pensei. Estou muito orgulhoso de você. [música]

Brasil e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]