---
video_title: "HAHAHA: Lula se irrita com Flávio Bolsonaro, grita com assessor e toma vaia em evento!"
video_id: vvNiUl1FVhs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vvNiUl1FVhs
video_date: 2026-03-23T16:42:42+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Lula se irrita com o crescimento de Flávio Bolsonaro, grita com ministros, trata mal assessor e é vaiado em evento!
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Quem já assistiu Bob Esponja sabe que um dos personagens mais engraçados e mais patéticos da animação é o Plankton.

Aquele vilãozinho minúsculo, nervoso, mal humorado, que passa o dia inteiro tentando roubar a fórmula do hambúrguer de Siri e fracassa todo santo dia. >> Eu já te disse há meses que a minha memória está sobrecarregada, mas você está ocupado demais com seu último projeto. Então me diga, Plankton, como pretende falhar na busca da fórmula do hambúrguer de Siri desta vez. Não comece, espça computador. >> E sempre que o plano dele dá errado, o que acontece praticamente em todos os episódios, o que é que o Plankton faz?

Ele não para para pensar: "Será que o erro foi meu?" Não, ele começa a gritar, espernear, culpar os outros e claro, descontato da frustração na Karen, aquela esposa computador que é praticamente a única que ainda aguenta ele.

>> Ele berra, reclama, xinga e a Karen ali tentando explicar com lógica, com números, com gráficos. E o Plancton não entende nada, só fica mais nervoso. É exatamente aquela cena clássica: o vilão fracassa, o plano dá errado e quem paga o pato são os ajudantes. Eu não sei por, mas quando eu vejo essas notícias recentes sobre o Lula, cada vez mais nervoso, gritando em reunião, perdendo a paciência com os ministros, culpando todo mundo pelo que tá acontecendo, eu não consigo deixar de imaginar o Palácio do Planalto virando o restaurante Balde de Lixo. O Lula fazendo papel de Plancton e os ministros ali igual a Karen, tentando explicar com calma o que tá acontecendo enquanto ele grita. Não

quero explicação, quero resultado.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro!" Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo a do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É

só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro.

Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, apertem os cintos e peguem o Rivotril, porque o Lula está um passo de ter um colapso nervoso.

>> Falta de falta deão. >> Ministros e auxiliares próximos ao Bebum de Garanhuns se queixam do nervosismo do Nove Dedos agravado nas últimas duas semanas. E olha, quando o ministro começa a reclamar do humor do chefe, é porque o clima lá dentro tá parecendo episódio de Theo Office, só que sem a parte engraçada e com muito mais palavrão voando pelo ar. O grupo relata reuniões tensas, descontrole e gritos de palavrões ouvidos fora do gabinete. Você não sabe, >> ou seja, o palácio do assalto virou praticamente um bar do M. Só que em vez

do Mou berrando com o Bart Simpson, é o Lula berrando com ministro, assessor, estagiário, copeira. Quem passar na frente leva. >> Não é possível. >> E a irritação piorou depois que começaram a sair as pesquisas apontando a subida do adversário Flávio Bolsonaro. Aí o homem surtou de vez, porque nada deixa político mais nervoso do que pesquisa ruim, exceto talvez gasolina a cara, diesel subindo e caminhoneiro começando a olhar torto.

>> Do meio-dia não é para carregar mais caminhão e nem para aceitar frete de transportadora. Nossa orientação a todos os motoristas que fiqu em casa, né? Fique em casa. A nossa mobilização é de conscientização, né? >> Na última semana, Lula ficou apoplético com o desgaste gerado pelo preço do diesel, apurado em track em diário.

Track em diário, para quem não sabe, é tipo aquele exame médico que você faz todo dia e todo dia o médico fala: >> "Olha, piorou". >> É tipo acordar e receber um boletim dizendo: >> "Bom dia, sua popularidade caiu mais um pouquinho. Ten um ótimo dia". >> E Lula não entende o que se passa e culpa os incompetentes que o servam. Claro, porque no mundo do estalinácio o problema nunca é ele. É sempre o

universo, a imprensa, os adversários, o Mercúrio retrógrado, Bolsonaro, menos ele. Ministros contam que até tentam explicar que aumento de combustível envolve fatores multissetoriais, estados, impostos à toa. >> Eu não entendi a pergunta feita para mim. >> Eu imagino a cena. O ministro tentando explicar com PowerPoint, gráfico, setinha, diagrama e o Stalinácio olhando com aquela cara de quem tá vendo o tutorial de Excel e pensando: "Não gostei, demite alguém". Ele culpa a área

de comunicação por não haver garantido os dividendos eleitorais que imaginava com a tal da isenção do imposto de renda. Ou seja, ele achou que ia anunciar a isenção e o povo ia sair dançando na rua igual final de High School Musical. Só que não aconteceu. O povo continuou olhando o preço do combustível e pensando: >> "Legal, mas o diesel". >> Lula vê contaminação eleitoral no caso do diesel e lembra do desgaste que pode virar uma eventual greve dos caminhoneiros. E olha, caminhoneiro

parado é tipo chefe de filme apocalíptico ouvindo sirene ao fundo. Quando o caminhoneiro começa a coçar a barba e olhar pro tanque, você já sabe que o roteiro tá ficando perigoso. Mas o maior temor não é o fracasso do governo, não. O maior temor é a reeleição. Stalinácio perde o prumo diante do risco de eventual derrota para Flávio Bolsonaro. Olha que fase. O medo

não é governar mal, o medo é perder a eleição. É tipo aluno que não estuda o ano inteiro e na semana da prova final começa a chorar, dizendo que o professor é injusto. Essa irritação do Lula tem ficado bem clara. Não é coisa escondida, não. Tá vazando igual panela de pressão sem válvula. Nessa quinta-feira, durante um

evento no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC em São Bernardo do Campo, o presidemente protagonizou uma cena lamentável. Deu um chilique com o oficial da Força Aérea Brasileira. Um Chilique. Presidente da República dando Chilique. aqui.

E quando viraliza vídeo, acabou. Hoje em dia viralizar é sentença. Não adianta explicar depois. A internet não esquece, a internet é tipo elefante com HD infinito. O episódio ocorreu no mesmo dia do lançamento da pré-candidatura de Fernando Taxad ao governo de São Paulo.

Ou seja, já tinha clima tenso no ambiente. Aí vem um chilique presidencial para dar aquela temperada dramática.

Parece bem óbvia a perda de controle emocional por parte do Belum de Garanhuns. Não é impressão, é padrão. Quando começa a gritar, humilhar oficial da FAB, já não é liderança, é descontrole. Um tratamento desrespeitoso em que Lula humilha um oficial da FAB, postura de presidente ou de quem perdeu o controle. Porque presidente que grita com militar em público parece chefe de empresa em crise. Daqueles que joga

papel na mesa e grita: "Quem fez isso aqui?" Parece que a tendência de queda de Lula e o crescimento de Flávio Bolsonaro é irreversível. E isso não se nota só as pesquisas. Hoje, pela primeira vez, Flávio Bolsonaro com 45% ultrapassa Lula com 43% na probabilidade de vencer a eleição no mercado de previsão Cê. Olha que coisa curiosa. Não é só pesquisa,

agora virou aposta, virou tipo bolsa de valores eleitoral. Em vez de comprar ação da Petrobras, o cara compra contrato apostando se o Lula sobe ou desce. Flávio passou a liderar nas apostas. Lula aparece atrás depois de queda consistente nas últimas semanas. Imagina o Stalinácio vendo isso. O homem

deve ter olhado e pensado, até o Street tá apostando contra mim agora. O mercado de previsão funciona como uma bolsa regulada nos Estados Unidos, onde investidores compram e vendem contratos baseados em cenários futuros. Ou seja, virou tipo corrida de cavalo, só que em vez de cavalo é político, em vez de joken é eleitor. E o que tá levando as pessoas a apostarem que Flávio vai ganhar? Pesquisas da Tafol Quest ainda mostram o Lula liderando em primeiro turno, mas Flávio aparece empatado ou muito próximo em segundo turno. Segundo

turno é aquela fase do jogo em que o chefão aparece e se o chefão tá chegando perto, o herói começa a sua frio. A estratégia do PL é ampliar palanques estaduais com até 12 candidaturas próprias a governos. Isso é estratégia clássica. É tipo jogo de war. Você não ganha só defendendo um território. Você

espalha a tropa, ocupa espaço, cerca o adversário. Analistas apontam que o governo subestimou a força do bolsonarismo, especialmente em São Paulo. Subestimou? Erro clássico de vilão e filme. Sempre tem aquela cena em que o vilão diz: "Ele não é ameaça nenhuma". 5 minutos depois, o herói tá

arrebentando tudo. Os fatores que explicam a virada. Crescimento rápido do Flávio, consolidado como o principal nome da oposição em menos de 3 meses. Queda de Lula, desgaste político e percepção negativa. O mercado reage mais rápido que pesquisa tradicional, ou seja, um investidor percebe o cheiro da fumaça antes do incêndio aparecer. Eu

sinto que vocês queriam se livrar de nós, mas não vão. Ou seja, o Flávio tá jogando parado e tá ganhando, ou melhor, parado não, dançando. É o pressão que não para o novo presidente. >> Ele começou no sábado um giro de pré-campanha pelo Nordeste. foi para Natal usando camiseta amarela com a frase Nordeste a solução.

>> E aí, além do discurso, veio a dancinha zero. >> A dancinha. >> Abre passagem que homem chegou. O legado tá vivo, pap. >> Meu amigo, política brasileira virou episódio de Dança dos Famosos. Em

discurso, o Flávio criticou Lula. Falou de segurança, endurecimento penal. >> Do outro lado, é o caminho que tá agora de tratar marginal, soltando o marginal da cadeia com uma política de desencarceramento. Mas o que viralizou mesmo foi a dancinha. Vai subir a rampa, cara.

>> Meu amigo Flávio dança igual boneco de posto, mas eu voto nele mesmo assim. É aquele boneco inflável que fica na frente de Lava-Jato. Braço para cima, braço para baixo, rodopeando sem coordenação nenhuma. Só que olha a ironia. Os petistas começaram a compartilhar os vídeos para criticar e acabaram divulgando ainda mais o Flávio.

É tipo tentar apagar incêndio jogando gasolina. Flávio é o Flávio. >> Quanto mais criticavam, mais viralizava. E a reação de quem via a dancinha era positiva, porque o contraste ficou absurdo. No Rio Grande do Norte, pleno Nordeste, multidão enorme e animada recebendo o Flávio.

>> Já em Campo Grande, onde Lula foi fazer evento. Um vechame lugar vazio. Cabia todo mundo numa combi. Numa combi. Uhu.

>> Olê, olê olê olá. Lulá, lá. Olê, olê olê lá. Lula, lula. Olê, olê.

Lá, Lula. Lul, eu te am

olê,

>> que vergonha. E o fenômeno de rejeição a Lula está se espalhando como um vírus. E não é metáfora leve, não. É tipo vírus de filme, daqueles que começa numa cidade pequena e quando você vê já tomou o planeta inteiro. Lula foi xingado depois que Gustavo Lima cantou o hino nacional na Moto GP em Goiânia.

Brasil.

Seu lugar é na prisão, Lula ladrão. Seu lugar é na prisão, Lula seu lugar na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na

prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão.

>> 148.000 pessoas presentes. 148.000 e gritaram: "Vai, vai! Vai tomar no >> agora. Imagina o impacto psicológico

disso. Um estádio inteiro gritando contra você. Isso não é va isolada, isso é couro, é trilha sonora de filme de queda de império. Mas isso explica tudo. Explica a raiva e a irritabilidade do Lula e explica a alegria e a dancinha do Flávio. Um está em decadência, o outro

em ascensão. É tipo aqueles filmes em que um personagem sobe a escada enquanto o outro desce e você sabe que os dois vão se cruzar no meio. Isso me lembra uma frase do Olavo de Carvalho. Quando o Lula perceber que a rejeição popular veio para ficar e é totalmente irremediável, sua psicopatia regredirá para doença mental pura e simples, e ele se tornará fraco, inofensivo e incapaz de defender-se. Isolem-no e ele ruirá como um castelo de areieira. E olha, se

tem uma coisa que história política ensina, é que quando a maré vira não adianta gritar, xingar da chilique com oficial da Fab, porque quando a água começa a subir não é discurso que salva, é boia. >> Tá louco? >> E pelo jeito, enquanto um tá berrando com o oficial, o outro tá lá fora dançando igual boneco de posto e ganhando aplauso. No fim das contas, o Lula tá igualzinho ao Plankton. Todo o plano dá errado, ele surta e sobra pros ministros fazerem papel de Karen, tentando explicar a realidade enquanto o chefe grita com o computador, achando que a culpa é do Wi-Fi.

>> Ladrão, >> ladrão. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só.