---
video_title: "SENSACIONAL: TIAGO LEIFERT E NEYMAR JOGAM VERDADES NA CARA DE JUCA KFOURI!"
video_id: ZSfQWfpnTD8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZSfQWfpnTD8
video_date: 2026-05-25T23:36:48+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Tiago Leifert fala a real sobre Neymar e desmonta os esquerdistas Juca Kfouri e José Trajano! 
  
  #brasil #bolsonaro #neymar
---
Lembra daquela cena clássica de Jerry Maguire em 1996? O Tron Cruz, cansado de tanta falsidade no submundo dos agentes esportivos, tem um surto de honestidade. Passa a noite em claro escrevendo um manifesto revolucionário e distribui para a empresa inteira.

Todo mundo achou lindo, aplaudiu de pé e claro, ele foi demitido 5 minutos depois.

Sabe por quê? Porque em certos ambientes corporativos e redações, a verdade é igual à cruz pro vampiro, causa alergia. Corta para 2026. Thiago Leifert decide chutar o balde, ligar a metralhadora de verdades nas lives e jantar os dinossauros do jornalismo esportivo. A diferença entre o Tom Cruz e o Thiago? O

Le não pode ser demitido, meu amor. Ele é um jornalista independente. Em 96, internet, se o seu chefe, o patrocinador ou aquela patrulha esquerdista que odeia quem pensa diferente resolvessem te boicotar, você ia morar debaixo da ponte. Hoje o jogo virou. Os comunicadores independentes estão falando que o público realmente quer ouvir, acumulando audiência e deixando os antigos guardiões da moralidade entrando em parafuso total no sarcófago.

A verdade não precisa mais de craxará.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, sejam bem-vindos ao hospício geopolítico do futebol brasileiro. Se você achava que a maior treta de 2026 seria a inteligência artificial dominando o mundo ou Musk colonizando Marte, você errou feio, errante das redes sociais. O apocalipse

da vez foi causado por ele, o menino Nei, ou melhor o adulto Nei. >> Eu vacilei, mas eu te amo. Te amo, te amo. >> Carlo Ancelote. Sim, aquele tiozão italiano que tem mais Champions League do que você tem de neurônios, foi lá e confirmou Neymar na lista para a Copa do Mundo. [roncando]

>> Neymar Júnior Santos. [aplausos] Pronto, foi o suficiente para abrir os portões do submundo do jornalismo esportivo brasileiro. Eu diria para você o seguinte: Neymar é como os Bolsonaro. Faz tudo errado, mas tá sempre no meio da notícia, tá sempre causando. É exatamente isso que eu penso.

>> Uma briga pública que faz qualquer debate presidencial pareceu uma reunião de condomínio da Barra da Tijuca. E quem resolveu puxar o gatilho da metralhadora da verdade? Thiago Leifert, o ex-chefe do Big Brother, o homem do entretenimento, o sujeito que conseguiu fazer a bancada inteira dos especialistas da velha mídia engolir os sapates com farofa. O Thiago vinha há meses fazendo campanha aberta nas lives dele no YouTube. O homem vai pra Copa, seus secadores de plantão. Mas a bancada

dos especialistas em nenhuma jurava de pé junto que o Neymar não ia chegar em forma. que o joelho dele tava segurado por fita crepe e chiclete. Quando a convocação saiu, o Lifet não foi apenas cobrar a conta, ele foi com o oficial de justiça e o camburão. Ele mandou a real. >> Ficou muito feio para muita gente depois da convocação de do mis, certo? Ficou

muito feio para muita gente, porque eles falavam com tanta arrogância, com tanta certeza de coisas que eles não tinha a menor ideia, de um debate que estava contaminado, como a gente viu, tá contaminado, é só olhar os vídeos. Ficou tão feio para tanta gente que assim, se fosse um lugar sério, se o jornalista esportivo também tivesse vivendo uma fase melhor, era papo de demissão. E eles erraram muito feio, curto, grosso e cirúrgico. E aí, meus amigos, aí mexeu com o quê? com o ego inflado dos esquerdistas de redação, aqueles que fingem ser jornalistas esportivos, mas se você espremeu o microfone deles, sai água do comício do sindicato. Trajano,

Neto, Juca Que Furi, todas as múmias saíram do sarcófago do projque da blogosfera vermelha. E o que o kit padrão do militante faz quando fica sem argumento? Exato. Se finge de vítima. Os caras que passam o dia defendendo a censura do bem e aplaudindo Alexandre de Morais decidiram do nada virar os defensores da liberdade de expressão.

[música] É poético. O Trajano, com toda aquela simpatia de um freezer duplex quebrado, chamou o Thiago de sapatênis arrogante. [risadas] Ai, sapa tênis arrogante, o aralto do entretenimento esportivo", disse o trajano citando outro dinossauro, o menor da revista Forum. Ai que fofos. Eles [risadas] se citam entre si para parecer que tem relevância. O cara ficou

revoltadinho porque o Thiago usou as palavras bosta e merda. Nossa, que vocabulário chulo para o ambiente puro e angelical do futebol, não é mesmo? O Trajano chamou o Thiago de sensor que não sabe conviver com quem pensa diferente. Diz o cara que vota no Lula e acha lindo tudo que o STF faz contra a oposição. É muita cara de pau, bicho. É uma

hipocrisia que não cabe num campo de futebol. Precisa de um estádio inteiro. >> Na semana passada eu falei uma coisa aqui na live que eu mantenho. Eu falei que muita gente perdeu a mão na cobertura da seleção brasileira, da convocação do Neymar. perdeu a mão completamente, ficou muito feio e que era papo de demissão para algumas pessoas, continuo achando, e que outras deveriam pelo menos pedir desculpa se são bons jornalistas ou então entregar o cargo se são bons jornalistas. Continuo

mantendo. Quando eu falei isso, das 12.000 pessoas que estavam aqui, nenhuma delas entendeu que eu estou pedindo a demissão de quem pensa diferente de mim, que foi o que escreveram. Oh, está pedindo a demissão de quem pensa diferente dele. Não, não, não. Esse não

sou eu. Esses são vocês que falaram isso. São vocês que têm muita dificuldade de conviver com uma pessoa que pensa diferente, com uma pessoa que vota diferente, com uma pessoa que faz jornalismo de uma forma diferente. Geralmente são essas pessoas que não se assim, não se conformam que a Virgínia vai ser contratada para fazer entretenimento no domingão, que querem dar palpite no RH do Sportv quando ele contrata o Felipe Melo. São essas pessoas aí que não conseguem assim chegar perto de uma pessoa que pensa diferente. Eu nunca falei que tem que

mandar embora quem pensa diferente. Quem sou eu? Eu nem sou dono de nada. Não tenho nenhum veículo. >> P na mosca. O Thigo olhou bem pra câmera

e disse: "Esse não sou eu, esses são vocês". E ele tá errado? Essa galera da bolha lacradora tem uma dificuldade crônica de conviver com quem vota diferente, com quem faz jornalismo diferente ou com quem simplesmente existe fora do cercadinho deles. É a síndrome do diretor de RH ocupado. Eles não se conformam. Aí o Thiago mandou a

melhor ironia da década. E a minha opinião não deveria importar, não é verdade? Eu sou o bobinho, eu sou aquele jornalismo lixo, imbecil. Então, por que que se preocupam tanto com o que eu falo aqui? Por que ficaram preocupados que eu falei aqui? Não deveria ficar

preocupados. Ou a Carrauça serviu? >> Serviu e ficou apertada. E o Thiago continuou jantando cedo, meus amigos. Ele expôis a maior bizarrice desse jornalismo de torcida ideológica. Para

justificar que erraram feio sobre o Neymar, os caras começaram a inventar teorias da conspiração dignas de chapéu de alumínio. Não, o Neymar foi convocado por pressão dos patrocinadores. Tem que comprovar isso? O Neymar foi convocado porque o dinheiro da China, porque a MLS, porque a FIFA, porque houve uma pressão em cima do Anchelote nos bas. Você tem como provar isso aí. Você,

você, você tá falando sério no ar, em ON, porque antigamente teve uma pessoa uma vez que disse no ar que o Rogério Ceni tinha assinado um contrato falso com o Arsenal e essa pessoa foi mandada embora. Ela perdeu o emprego, mas hoje o cara chega e fala assim: "Eu acertei a convocação do Neymar. Eu acertei porque quando eu vi que o Ancelote renovou na hora eu tive certeza, era uma contrapartida". A CB falou: "Antelote, a gente renova o contrato com você, mas para isso você tem que convocar o Neymar". Como se o Ancelot tivesse assim implorando pelo emprego, como se não tivesse uma carreira dele tivesse acabado. Então a pessoa tá inferindo que

houve corrupção, que o anelote ganhou dinheiro para convocar o Neymar e tudo bem, não acontece nada. Por que que será que não acontece nada? Por que que será que essa pessoa não perdeu o emprego, por exemplo, como a outra pessoa que fez a mesma coisa e perdeu? Vocês acham que isso não é papo de demissão? Porque era antes, hoje não é mais. Por que que isso

aí passa eh batido? Qual é o qual é o que a gente tem uma preocupação, acho que todo mundo com a profissão, todo mundo que se manifestou tem uma preocupação com a profissão. Então por que que o corporativismo tá acima da da verdade? Por que que tudo passa? >> Pensa comigo, os caras estão sugerindo em rede nacional que o Carl Ancelote, repito, o maior técnico do futebol moderno, aceitou propina ou chantagem para convocar o Neymar. Estão inferindo

corrupção ao vivo em ON. O Thiago lembrou muito bem. Antigamente, se um jornalista inventasse no ar que o Rogério Ceni tinha assinado um contrato falso com o Arsenal, como a Milly Lacombi fez, o cara era demitido na hora. Perdi o emprego por inventar fake news grosseira, como a Mil Lacombe foi demitida. Mas hoje, se for para atacar o Neymar ou quem a patrulha odeia, vale tudo. O corporativismo da esquerda

esportiva está acima da verdade. Por que tudo passa quando é da turminha deles, hein? Qual é a mágica? Mas espere que a metralhadora do sapatênis tinha mais munição. O Thiago partiu em defesa da Virgínia e do Felipe Melo e escancarou o machismo do bem dos paquitos de Stalin.

>> Teve um lá no Wall que disse que a Virgínia não consegue concatenar duas frases com mulher é muito machão, né? Com mulher é muito muito muito machão. Já teve um problema de machismo outro dia e os coleguinhas, ó, ninguém fala nada. Machista no ar, ninguém fala nada. Agora diz que uma mulher adulta não consegue concatenar duas frases e silêncio. Aí o machismo não existe mais.

Muito machão com mulher. Olha a hipocrisia. Brasilinas e brasilinos. Se fosse um jornalista de direita dizendo que uma influenciadora de esquerda não sabe concatenar duas frases, a história da internet já teria ido até a ONU. O Fantástico faria uma matéria de 30 minutos com direito à trilha sonora dramática e especialistas discutindo um machismo estrutural no ecossistema digital. Mas como foi o coleguinha do W

falando da Virgínia, aí o machismo desaparece magicamente. Silêncio na sinagoga da lacração. E sobre o Felipe Melo, o Thiago foi cirúrgico de novo. E o amigo dele que senta do lado dele, quando o Felipe Melo foi ser contratado pelo Sport TV, falou: "Nossa profissão está sendo invadida por ex-jogadores. Meu Deus, tem um ex-jogador sentado do lado dele, amigo dele, tomam cerveja juntos. Tem um exjogador do lado, ele

não fala absolutamente nada". A Globo tem Alex, eh, pô, vai citando aí, Caio Ribeiro, Roger, mas tem uma porrada de de ex-jogador comentando e trabalhando um monte. Cada hora um novo é contratado, mas ele implicou isso aí só com o Felipe Melo. Por que que foi só com o Felipe Melo? Por que que só o Felipe Melo tá ameaçando a profissão? Eu

falo para vocês, porque ele é evangélico, é de direita. E esses caras são tão fanáticos, mas tão fanáticos, que eles não conseguem conviver com uma pessoa como o Felipe Melo, que pensa diferente deles, que tem uma religião diferente da deles, que vota num candidato diferente do deles. Só, só isso. Eu consigo conviver. Vocês conseguem, chat?

Esses caras são tão fanáticos, mas [música] tão doentes pela ideologia, que eles não conseguem tolerar um jogador que hora antes da partida e não vota no candidato que a redação mandou. >> Chega ao cúmulo que esses caras aí, quando eles foram fazer o programa deles no Wall, que chamava alguma coisa vermelho, sei lá o quê, no teaser do programa deles, eles gravaram um teaserzinho, os dois juntos lá, os caras falavam de mim, pô, falava meu nome no teaser do wall. Que que eu tenho com que que eu tenho com isso, cara? Por que que toda oportunidade que eles têm, eles vêm atacar meu trabalho todas as vezes? E aí quando eu exponho a mentira deles, aí se joga no chão e pênalti. Oh, tá pedindo

de quem pensa diferente. Não tô pedindo de quem pensa diferente. Eu penso, eu eu peço punição. Eu peço que as pessoas tem que pedir desculpa de quem mente. Meu problema é com quem mente. Mentirosos.

Dissimulado. Esse é meu problema. >> [risadas] >> É muita dependência emocional. É o fã clube secreto do sapatênis. E quando o Thiago expõe a mentira, ele se joga no chão fingindo falta. Ai, ele quer me

demitir. >> Não, ô dissimulado. O problema do Thiago e do Brasil não é com quem pensa diferente, é com quem mente, com quem é dissimulado. O resumo da ópera é o seguinte: o menino Thiago jantou cedo e jantou bonito. Ele expôs a hipocrisia desses dinossauros do comunismo, esses paquitos de Lenin e Stalin do jornalismo esportivo. Juca

Kfu, José Trajano, Casagrande, Mil Lacombe, André Rizec, Neto. Esses caras não correm atrás da bola, eles correm atrás da narrativa. Eles odeiam Neymar por razões políticas, não por futebol. Eles fingem que a leitura deles é imparcial e que quem mistura esporte com política são os outros. É uma dissimulação profissional. Mas, ó, eu

tenho uma notícia péssima para Beautiful People do Leblon e das redações paulistanas. A espiral do silêncio que a esquerda impôs nas artes, na música e no jornalismo está derretendo. O medo está mudando de lado. Hoje nós temos atores como Cácia Kiz e Juliano Casarré falando o que pensam sem pedir desculpa para o Projaque. Temos Thiago Leifer de Ri Perrone apontando o dedo na ferida do fanatismo ideológico no futebol. Temos o mestre Edson Gomes

desafiando a embaixatriz do Lula na música, Daniela Mércury, e peitando a máfia do dendê em Salvador. [música] A internet criou uma legião de comunicadores independentes que não tm rabo preso, que driblam a desonestidade das grandes redes e falam a real sobre política, cinema, música, futebol. E o público acordou. O público prefere a autenticidade de uma live no YouTube do que o sermão de uma múmia embalsamada na TV aberta. É por isso que a esquerda está tão desesperada para controlar, regular e censurar as redes sociais.

Eles sabem que aqui eles não têm o selo de aprovação do padrinho político. Aqui o que vale é a verdade e a coragem. Chora mais que tá pouco. Vai ter Neymar na Copa, vai ter Virgínia no domingão. E se reclamarem, o Felipe Melo ainda vai comentar o jogo de terno e bíblia na mão. No final das contas, o Jamy Maguire

foi demitido, mas construiu uma carreira com muito mais propósito e felicidade no fim do filme. E com Thiago Leifert, o caminho é o mesmo. Falar a verdade liberta, enquanto os dinossauros autoritários continuam marchando felizes rumo ao Vale do Esquecimento. Parabéns, Thaago. É assim que se quebra a hegemonia, falando a real, sem medo e com sapatênis no peito da hipocrisia.

E você, o que achou dessa jantada histórica? Deixa aí nos comentários, se inscreve no canal e compartilha antes que o consórcio mande derrubar o vídeo. Valeu, até a próxima. Fui. >> O povo tá contigo, capitão. Vai dar tudo

certo. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas [música] Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

[aplausos]