---
video_title: "Xandão, Zanin, Gilmar e Fachin gargalham juntos no corredor do STF no meio da crise do tribunal"
video_id: ksCd7CMzZz8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ksCd7CMzZz8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Mas se você achava que esse thriller de chantagens e delações já era o clímax da nossa novela, prepare o estômago, porque o prato principal desse verdadeiro banquete do absurdo foi servido na cara de todos nós. Uma imagem que já nasceu histórica pelo puro suco de cinismo destilado em altíssima definição. Enquanto o bananil real tá quebrando a cabeça para pagar conta de luz, enquanto o trabalhador pega quatro conduções lotadas e vê o poder de compra sumir na boca do caixa. E em pleno olho do furacão da maior crise institucional e de credibilidade que esse país já testemunhou, o que estavam fazendo as divindades intocáveis do nosso limpo de capa preta. Eles estavam simplesmente gargalhando totoso pelos corredores acarpetados do Supremo. A foto capturou

o quarteto fantástico do deboche republicano. Alexandre de Moraes, Cristiano Zanin, Gilmar Mendes e Edson Faquim reunidos numa rodinha alegre, relaxada, trocando piadinhas com sorrisos de orelha a orelha, logo após o término da sessão plenária. Olhem para aquela cena e absorvam a magnitude do tapa na cara. Credibilidade da mais alta corte do país, jogada na sarjeta, o tecido social em frangalhos, o clamor popular pedindo pingo de decência e os caras reagindo como quem acabou de sair vitorioso de uma rodada de pôker regada, champanhe francês. Aquela postura absurdamente descontraída não é apenas desconexão com a realidade, é um escárnio deliberado, um deboche com aroma de arrogância absoluta contra 200 milhões de palhaços que acordam cedo para financiar a lagosta e os seguranças deles. É o

sorriso cristalino, brilhante e arrogante de quem tem a certeza absoluta de que é soberano, intocável e acima de qualquer lei divina ou humana. Eles rossa cara de otário porque sabem que não importa o tamanho do rombo, da crise ou do escândalo, o boleto vai chegar na nossa casa no final do mês e a gente vai pagar caladinho. Parecia, sem tirar nem por uma vírgula, uma clássica convenção de vilões dos filmes do Austin Powers. O Dr. Evo reunido com seus acqulas ao redor de uma mesa de conferência, colocando o dedinho mindinho no canto da boca e explodindo em gargalhadas diabólicas sobre como o plano deles deu certo e a plebir.

[risadas] >> É a tradução visual sem filtros e sem censura da mais pura e descarada sensação de impunidade. >> É o deboche. é o deboche com a preocupação da população em relação ao trato da coisa pública. Nós estamos falando de pessoas que são os guardiões da Constituição, que até outro dia se diziam heróis da democracia.