---
video_title: "Agentes da PF ameaçam jogar Vorcaro do helicóptero e mandam ele ficar quieto sobre os chefes"
video_id: WWOz7XnRucU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WWOz7XnRucU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Do nada, o destino capota e você acorda trancado num caixote de lata no Breu total, cozinhando no próprio suor por 6 horas seguidas, parecendo mercadoria contrabandeada da chope esquecida na alfândega, sem direito a respirar oxigênio. E não para por aí. Num belo passeio de helicóptero bancado pela Polícia Federal, os agentes resolveram incorporar o manual clássico de republiqueta bananeira. Colocaram no banqueiro uns óculos escuros vedados, estilo Nicolás Maduro, desfilando em Caracas, e mandaram a frase clássica digna de o poderoso chefão: >> "É muito mais fácil jogar esse cara daqui de cima". >> E completaram com aquele deboche mafioso. Disseram que ninguém ia

desconfiar se saísse no jornal que ele simplesmente se jogou. Seguimos na polícia durante o transporte da Polícia Federal. De novo, eu sofri intimidações. Fui colocado no helicóptero, me colocaram aqueles óculos igual ao do Maduro. Ele se refere aqui a Nicolás Maduro, o ex-ditador da Venezuela que tá preso nos Estados Unidos, naquele transporte que o Maduro fez da Venezuela para os Estados Unidos com 10 pessoas. E

eu no helicóptero, eu fui de certa maneira, estava com uma equipe especializada que eu nem sei o nome, uma equipe especializada da polícia, armamento pesado. E ali a todo momento eu sofria falas, tá vendo? Foi fazer merda, desculpa o termo, mas era pelo que eu me lembro. E de novo, eu vou dentro do possível aqui depois, se for de interesse, eu vou falar da maneira breve, mas eu posso me lembrar de mais detalhes. Estava sob forte e vamos aí.

Foi fazer merda, né? Continua aqui depoente que tem aqui no print, gente, é o Vorcaro. Foi fazer merda, agora vê se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o que e tal e tal e tal. Aí o outro ia e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui". Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra

oportunidade que eu temi pela vida e foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo, eu sofrendo esse tipo de intimidação. >> Uma vibe pesadíssima de ditadura militar chilena dos anos 70. Só faltou o Pinochê dando tchauzinho para completar o pacote dos voos da morte. E por que todo esse tratamento VIP com tortura psicológica e ameaça de arremesso aéreo?