---
video_title: "PODE RIR: Lula se desespera e pede para Trump não fiscalizar as eleições no Brasil!"
video_id: TJoSC1seGpI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TJoSC1seGpI
video_date: 2026-02-04T21:23:21+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula se desespera e vai até a Casa Branca pedir para Trump não fiscalizar as eleições no Brasil! Tá com medo de eleições limpas por quê?
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Como começou? >> Então eu acho que a Camala ganhando as eleições é muito mais seguro da gente fortalecer [música] a democracia nos Estados Unidos. É muito mais seguro. Eu obviamente que fico torcendo para Cabala ganhar as eleições. >> Como evoluiu? [música]

>> No entanto, antes eh do do da eleição e da vitória de Trump durante o período da campanha eleitoral, L deu uma declaração [música] a uma TV francesa e que tá sendo muito usada, né? Eh, que foi essa fala de Lula. Lula sugere que vitória de Trump nos Estados Unidos seria o nazismo com outra cara. Na >> Como continuou? >> Que eu digo sempre, não adianta o Trump ficar gritando de lá, porque eu aprendi a não ter medo de cara feia. Fale manço

comigo. >> Como está indo? >> Mas, Márcio, [música] essa visita ela é estratégica no ano de eleição aqui no Brasil, eleição [música] presidencial. Essa é uma apuração minha no Palácio do Planalto, que eles vêm uma oportunidade [música] do presidente Lula fazer uma vacina eh para evitar qualquer interferência ou tentativa de interferência nas [música] eleições aqui. >> Pois é, Lula. Você cuspiu para cima.

Agora aguenta que o catarro vai cair bem no seu olho.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi a impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá aparecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou

o Hio. Isso mesmo, Rio é o tratamento para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados

começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo. Você começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado

de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458, você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá

te incomodando faz tempo. 08004458. Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço.

Brasilinas e brasilinos, apertem os cintos porque o cerco está se fechando. E não é cerco da Polícia Federal, é pior, é cerco internacional. É tipo quando no filme o vilão acha que tá dominando tudo e a câmera vai se afastando e você vê que o prédio inteiro tá cercado pelo exército, FBI, helicóptero, drone e até o cara que faz segurança no shopping. >> Boa tarde pessoal, meu nome é Lucas, segurança do Mor Plaza Shopping. >> O regime supremo PT agora entrou nessa fase do roteiro porque surge nada mais nada menos que Mike B, ex-governo Trump jogando gasolina premium no incêndio. O

homem basicamente diz: "Vocês acham que 2022 foi eleição?" Não, meu amigo, foi episódio especial de Narcos versão geopolítica. Segundo ele, a galera da gestão Biden com CIA e o Sade e aquelas ONGs que dizem defender a democracia, mas sempre aparecem onde tem golpe elegante, trabalhou bonito para tirar Bolsonaro e colocar Lula. I mean, it's it's it seems like a recipe for disaster. And then you come back to things like what happened in Brazil. I mean, we in ahead

of the very sensitive 2022 presidential election in Brazil and uh Bolsonaro the the president of Brazil is just this week has now been thrown in prison uh by Lula. This is the stock and trade Biden technique. You just uh when you win a magic mystery uh election in finding the votes to just narrowly uh come from behind and win, then you quickly imprison your political opponent who you uh defeated under very mysterious circumstances so that you don't need to worry about them winning again. Well, that's what's happening in Brazil. But in Brazil was a very strange affair because Bolsonaro was campaigning against the electronic voting machines.

He led a a very big crusade. He saw what happened to Trump in 2020 and he was known as the Trump of the Tropics and a very Trumpaligned government and he said we don't want these electronic voting machines here in 2022. So what was the Biden response to that? Well, they sent Bill Burns, the head of the CIA down to threaten Bolsonaro not to question the upcoming hypothetical future results of an election months away. a little strange to send the CIA director personally to deliver that message. They

sent the head of the US military Lloyd Austin then the secretary of war to uh threaten the Brazilian military not to side with Bolsonaro in the event that uh the voting machines declare that Lula wins. They sent Victoria Newland down there to threaten Brazilian government officials. She was then the undretary for political affairs for the state department and then in a very strange twist of fate in the midst of a chip shortage here in the United States uh where it was difficult to even produce smart cars because of our semiconductor chip shortage, the US State Department diverted semiconductor chips from Taiwan to send them to the head of the Brazilian Supreme Court, the very Supreme Court that

Luiso agora corta pra cena seguinte. Lula entrando em pânico. Mais pânico nível personagem de filme quando escuta. >> E quem tá vindo? Donald Trump com lupa, com holofote, com interesse total na América Latina. E o pior pesadelo de

Lula, eleições limpas. >> Por favor, me ajuda. E aí vem a confissão mais linda da história. A própria manicure dos nove dedos do Lula e jornalista Daniela Lima solta sem querer. Lula está em pânico com a possibilidade de interferência dos Estados Unidos nas eleições. Interferência. Tradução

simultânea. Gente, para de olhar o que a gente tá fazendo >> de da incredulidade. Vai a certeza de que deve haver uma ação dos Estados Unidos para interferência nas eleições aqui do Brasil. Como, Daniela, eh, que tipo de interferência? muito por dar declarações a favor deste ou daquele candidato, deste ou daquele campo, mas principalmente por conta das bigtecs. E

aí o Planalto já tem uma ordem que é a de monitorar a reação das bigtecs, à influência que Donald Trump está tentando exercer nos países da América Latina e do Caribe. Honduras foi alvo de pressão do presidente dos Estados Unidos. Argentina, como já mencionei, na Colômbia é esperado e aqui não será diferente. Duas preocupações, tá? O TSE vai est com uma composição, Tribunal Superior Eleitoral vai est com uma composição que a gente ainda não viu jogar.

O presidente vai ser o ministro Nunes Marques e os outros dois integrantes do Supremo serão André Mendonça e Dias Tofoli. A gente não viu essa trinca atuando, tá? Eh, a segunda preocupação é, de novo, com a dificuldade enfrentada em 22 para fazer com que as plataformas, as redes sociais obedecessem a legislação brasileira ou retirassem conteúdo sabidamente inverídico, né? Isso tem causado forte preocupação no eh governo brasileiro. Vou >> é o ladrão gritando: "Ô vizinho, para de instalar câmera na sua casa". Aí ela

ainda mete. Em 2022, as plataformas removeram apenas conteúdos comprovadamente inverídicos, tipo Lula é amigo do Maduro. Aí corta para 2023 e o Lula tá recebendo Nicolás Maduro com tapete vermelho, honras de chefe de estado e sorrisinho de vilão da Disney. Quantos anos vocês passaram? Quantos anos vocês passaram ouvindo dizer que o Maduro era um homem pau?

Mú, sa múti, mútil, mútil. >> Mortadela, minha filha, isso não é jornalismo, isso é assessoria de imprensa com diploma. Mas vamos ao ponto principal. Stal Ininácio está com medo de não censurar as redes, não controlar narrativa, não esconder escândalos, não conseguir empurrar fraude. Sem censura, sem caixa dois bolivariano, sem manipulação, Lula vira só um político impopular falando besteira todo dia. Ou

seja, um senhor de idade gritando com a nuvem. [música]

E aí vem o momento mais maravilhoso da história. Lula decidiu viajar pros Estados Unidos. Para quê? Para pedir. Não é acordo comercial, não é parceria estratégica, é pedir. Ô Trump, por

favor, não fiscaliza nossas eleição. Isso é tipo o aluno indo falar com o professor. >> Professor, o senhor podia não corrigir a minha prova? Se o sistema é tão seguro, por que o medo da auditoria? O amor tem pavor de fiscalização.

Quem joga limpo não se incomoda com VAR. Só quem rouba gol em impedimento reclama da câmera. >> Jusara Soares mais uma vez com a gente. Essa viagem é importante pro governo. Pensando nas eleições, né, Jusara?

Exatamente, Márcio. Claro que o Brasil, eh, a diplomacia brasileira tem prioridades urgentes, como, por exemplo, próprio citado pelo presidente Lula na chegada dele ao Panamá, que a questão eh da Venezuela tem, obviamente, antes de tudo, ainda a questão comercial, a tarifa, tarifas que ainda precisam ser retiradas sobre taxa, também a questão do Conselho de Paz, que o presidente chegou a falar ontem diretamente a Donald Trump. E outro detalhe também que o presidente Lula deve aproveitar este encontro para falar sobre a reforma da ONU do Conselho de Segurança. Deve ser este os temas prioritários. Mas, Márcio, essa visita ela é estratégica no ano de eleição aqui no Brasil, eleição presidencial. Essa é uma apuração minha

no Palácio do Planalto, que eles vêm uma oportunidade do presidente Lula fazer uma vacina eh para evitar qualquer interferência ou tentativa de interferência nas eleições aqui. Qual que é o receio de modo geral na aula política eh do governo Lula? é justamente que aqueles mesmos interlocutores da direita brasileira que atuaram para que houvesse uma tarifa, um tarifaço contra o Brasil, eh, envolvendo ali o ex-presidente Jair Bolsonaro, que este mesmo grupo possa tentar de alguma forma influenciar Trump eh para as eleições agora no eh neste ano em outubro. Então, muitos me dizem que pode ser sim uma oportunidade. E o que eles dizem? O presidente Lula eh tem se

mostrado ou vai reforçar neste encontro que, apesar das divergências que ele mostra a Trump e nunca escondeu disso, inclusive pelas declarações públicas que vem fazendo, é que ele é um interlocutor confiável para Trump. Então, é neste sentido que eh eles vêm também como uma oportunidade esse encontro de tentar afastar qualquer tipo e de interferência nas eleições deste ano. Claro, eles citam, né, muito bem que durante algum tempo a direita brasileira conseguiu sim acesso ali ao entorno de Trump. tem as outras prioridades. A gente sabe que tá lidando com o interlocutor muito imprevisível, que é o caso de Donald Trump, mas a ala política, aquele entorno mais próximo de Lula, o Palácio do Planalto, veio essa oportunidade de fazer inclusive uma blindagem, como eu disse aqui, uma vacina, evitar que Trump possa em algum momento tentar fazer alguma interferência aqui. O que me

diziam anteriormente, Márcio, é que eles não eles já imaginavam que o Trump fosse não envolver diretamente nas eleições deste ano, mas havia sim um receio do que os seus, o seu entorno, as bigtechs, de alguma forma pudessem tentar e entrar nessa eleição, entrar para este debate. Então, agora chegou o momento desse encontro que me dizem é que a previsão que deve ocorrer mesmo em março, ainda não começaram as tratativas de fato para oficializar esta visita eh oficial do presidente Lula à Casa Branca, mas eles dizem o seguinte: "O ambiente agora é mais convidativo. É possível sim que o presidente Lula vá ali ao salão oval conversar olho no olho com Donald Trump. >> Que ironia! O mundo não gira, ele capota. Em 2024, Lula apoiou Camala

Harris contra Trump nas eleições dos Estados Unidos. Falou que a volta do Trump seria a volta do nazismo. Agora Lula rasteja até os Estados Unidos para implorar. Trump me deixa roubar. Digo, ganhar as eleição. Lula quer blindagem,

quer Trump olhando pro outro lado, quer licença internacional para fazer o que ele sempre fez bem. Roubar sorrindo.

[música] Internamente já tem censura. Agora ele quer o carimbo global. Fraude autorizada pela ONU. Vista grossa diplomática, golpe gourmê certificado. Claro que Lula vai levar aquela comitiva clássica.

ministro, autoridade, amigo, penetra, fotógrafo, influencer [música] e, provavelmente alguém do STF para tirar selfie internacional. Aquele trem da alegria versão diplomacia e no meio, claro, Janger fazendo pose de primeira desgrama blogueira. >> Oi, gente. Tom. Mas tudo isso é cenário.

O verdadeiro pedido é Trump, não olha nossas urnas. Porque Lula sabe, sem manipulação, sem narrativa, sem censura, ele perde e feio. Aí vem a hipocrisia master. Quando o governo americano se meteu em 2022, Lula achou lindo, né? E mais recentemente tivemos um decisivo apoio dos Estados Unidos à institucionalidade e à democracia brasileira em momentos de sobressalto.

Eu mesmo, como presidente do Tribunal Superior Eleitoral estive com o encarregado de negócios americanos. Tive muitas vezes, mas em três vezes, eu pedi declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira, uma delas do próprio Departamento de Estado. E acho que isso teve algum papel, porque os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, porque é aqui que obtém os seus cursos e os seus equipamentos. >> Democracia internacional. Agora que o Trump quer transparência, aí é ingerência. Interferência boa é só

quando ajuda o lado dele. E ainda teve o ditador da Bielo-Rúsia, aquele que frauda eleição desde a idade da pedra se oferecendo para ajudar o Brasil, ou melhor, o Lula. Que maravilha. É tipo pedir conselho de fidelidade pro Don Juan. Mas essa interferência pode, né, Lula? Resumo da ópera. Se o Trump não

fiscalizar, a gente já sabe como termina o filme. Urna mágica, narrativa pronta, censura 1000. Democracia, freestyle. Só que tem um problema. Trump foi vítima de eleição nebulosa. Ele sabe exatamente

como funciona o truque, inclusive as mesmas maquininhas. Smart maquic. Ele também sabe que Lula é o homem ponte da China, da Rússia e do bloco anti Estados Unidos na região. Por isso pânico, por isso desespero, por isso pedido quase ajoelhado. Lula hoje parece vilão no final do filme quando percebe que o plano falhou. suando, gaguejando,

tentando negociar. Vamos conversar, podemos resolver isso? E ainda fica a pergunta final. Será que foi o Gilmar Mendes que mandou Lula ir lá se humilhar internacionalmente ou foi puro desespero mesmo? Mas calma, Lula. Trump com certeza vai adorar

entregar o Brasil pra China, Rússia e Irã. Confia. >> [risadas] >> A verdade é simples. Eles estão se borrando de medo porque eleição limpa é a criptonita do PT. Sem manipulação, sem censura, sem truque, não ganham nem sorteio de rifa. Lula não quer

democracia, quer permissão para roubar em paz, quer fraude sem auditor, quer golpe sem câmera, quer eleição sem testemunha. Mas agora tem holofote, tem lupa, tem fiscalização internacional e vilão odeia a luz, porque luz mostra o truque. Em 2026 não é direita contra esquerda, é fraude contra transparência. E é por isso que o Lula tá em pânico. Não é medo de perder, é medo de não conseguir roubar.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]