---
video_title: "Descobriram o segredo da mansão de Lewandowski e agora Lula está suando frio!"
video_id: vDNYJTkKTNM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vDNYJTkKTNM
video_date: 2026-02-06T18:54:47+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Descobriram uma mansão secreta de Lewandowski e ela liga o ex-ministro a coisas bem pesadas, que já estão fazendo Lula suar frio!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Hoje vamos ensinar você, jovem família brasileira otimista, a escolher com cuidado a sua casa dos sonhos. Sim, porque comprar um imóvel é um passo importante na vida e com algumas dicas simples, você evita dores de cabeça no futuro. Primeiro, observe se há cupins. Pequenos insetos podem causar grandes estragos. Depois veja se a casa não fica perto demais de uma estação de trem barulhenta. Ninguém quer acordar todo

dia achando que está num filme de faro oeste, não é mesmo? Examine bem as paredes. Infiltrações hoje podem virar goteiras amanhã. Abra portas, janelas, teste torneiras. Tudo deve funcionar como um relógio suíço. E por fim, assim,

quase esquecia de uma última lembrança importante. Certifique-se também de que a casa não pertence a um sujeito investigado pela Polícia Federal na operação carbono oculto por lavagem de dinheiro, suagação bilionária e vínculos com o PCC. Especialmente se você for ministro do Supremo Tribunal Federal ou integrante do governo Luís Inácio Lula da Silva, porque cupinha a gente detetiza. Agora mansão comprada de investigado federal, isso pode pegar muito mal.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o Ho. Isso mesmo, Rio o tratamento para

você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que pro coro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, respirem fundo, porque o Banânio virou aquele episódio de série em que o roteiro é tão absurdo que você fala. Isso aí já é força de barra. >> Só que não é Netflix, é República Federativa mesmo. Porque hoje o escândalo não veio da oposição, não veio da internet conspiratória, não veio de um tio do Zap, veio de dentro da própria família do sistema. Sim, o irmão de

Ricardo Lewandowski resolveu fazer aquele desabafo estilo: >> "Cansei, no Brasil não existe mais lei de injustiça. Ó dia, ó céus! Azar! Quando o próprio parente do ministro solta isso, meu amigo, não é crítica, é recibo. É tipo o irmão do Darth Vader falando: "Olha, eu amo ele, mas o lado sombrio tá fora de controle".

>> O economista Luciano Lewandowski foi lá no LinkedIn, aquele lugar onde normalmente o povo só posta. Grato pela oportunidade. Mais um desafio vencido e foto de café gourmet com frase motivacional e mandou. A jurisprudência foi rasgada. Cada um decide como quer.

Para os amigos do rei, tudo dura horas. Ministro pode julgar até a mãe. Rapaz, nem novela das 9 o vilão é tão explícito assim. Isso não é crítica institucional, isso é parente jogando a toalha. [música] >> Se até o irmão do ministro não acredita na justiça, imagina nós, né? O cidadão

que pega a fila no SUS. E claro que o alvo da indireta não precisava nem de legenda. O processo do Banco Master no Supremo nas mãos de Dias Toffoli. Porque hoje no Bananil funciona assim: processo de pobre, 15 anos. Processo de amigo poderoso, tempo de story no Instagram. É

justiça fast food, drivethrough do foro privilegiado. Mas calma, porque o buraco não é só institucional, ele é familiar. Porque enquanto o irmão dizia que o bananil não tem mais justiça, o próprio Lewandowski estava ganhando um belo salário invisível, R$ 250.000 por mês. De quem? no banco master que o irmão

tava criticando.

[música] Agora vem a parte maravilhosa. Esse dinheiro era pago para o escritório da família, da esposa, do filho. E adivinha? Não apareciam em processo nenhum do banco, não atuavam oficialmente em nada, não representavam o máster em lugar nenhum. Era tipo >> consultoria jurídica espiritual. Boa

tarde. >> Aquela advocacia por osmose. O banco paga, o advogado não aparece, mas a conta engorda. >> A Marília sobre Lewandowski e Lula e Banco Master que é vem da coluna da Andresa Mata com André Shalders, que é o seguinte: o escritório do Lewandowski recebeu milhões do master sem atuar em ações. Essa matéria que a gente vê aí assinada pelo André Schaders, toda apurada aí pelo repórter da coluna da Andresa Matais. O escritório da família

de Lewandowski não aparece em nenhum eh processo ligado ao Banco Master e o contrato rendeu R 2,6 milhões deais foto aí do eh ex-ministro do Supremo, ex-ministro da justiça do presidente Lula, Ricardo Leandoves, que apesar desse contrato milionário com o Banco Master, o escritório de advocacia do ex-ministro de justiça, da justiça e da segurança pública do presidente Lula, o Ricardo Lewandowski, não aparece em nenhum processo relacionado à instituição financeira, ao Banco Master. Como revelou a coluna da Andresa Matais, o Lewandowski mantinha um contrato de consultoria jurídica no valor de R$ 250.000 mensais com o máster eh firmado com o seu escritório. E esse acordo permaneceu vigente até setembro de 2025, durante parte do período em que o Ricardo Lewandowski foi ministro do governo Lula. O contrato estava em nome de Lewandowski, a advocacia e é o escritório registrado em nome da esposa, a Iara de Abreu, Lewandowski e do filho de Ricardo Lewandowski e da Iara, o Henrique de Abreu, Lewandowski. Nenhum

dos dois, contudo, e atuou oficialmente como advogado em processos ligados ao banqueiro Daniel Vorcaro e as suas empresas. Em nota, o Lewandowski confirmou a contratação do escritório para serviços de consultoria jurídica. No entanto, esse serviço parece não incluir a representação do máster perante autoridades do poder executivo. Nota então dada, mas dá para acessar a coluna da Andresa Matais. Você tem mais detalhes aí, informações importantes pra nossa audiência. Ô, Bus, a questão do

Lewandowski, que já não é mais ministro do presidente Lula, já não é mais ministro do STF, mas chama muita atenção porque ele sai, inclusive, ele deixa o Ministério da Justiça antes ali até do que o combinado, né? Tá começando o ano lá atrás, na primeira semaninha do ano, antes mesmo do evento de 8 de janeiro de 2026, ali em memória, né? Eh, >> e o filho ainda explicou: >> "Ah, não, a gente só fazia reuniões de vez em quando." >> Reunião para qu, meu filho? Por R$ 250.000 R$ 1000 por mês. Eu faço reunião

com PowerPoint, coffee break, dinâmica de grupo, roda de conversa, terapia em grupo e ainda levo o bolo pro aniversário do banco. Agora, pagar um quarto de milhão para conversar, isso não é consultoria, é mesada premium. É melhor que bolsa família, né? Os caras ganham sem precisar trabalhar, é bolsa ministro. E aí o cara ainda manda: >> "Minha especialidade é área tributária".

>> Ótimo. Então por que não apareceu em nenhum processo tributário do banco? Mistério é tipo personal trainer que nunca pisa na academia. E olha que curioso, parece que o Banco Master tinha uma quedinha por pagar gente ligada ao topo do poder sem exigir trabalho. Porque segundo as revelações, também rolou contrato milionário com a mulher de Alexandre de Moraes. R9 milhões deais

sem atuação prática. Rapaz, na favela isso tem um nome, Arrego. Aquela graninha que a facção paga pro policial olhar pro outro lado. Oi, oi, oi, oi, oi, oi, oi, ô maravilha. Oi, oi.

>> No andar de cima eles chamam de consultoria estratégica institucional. Tradução: Paga para não ser incomodado. É o da impunidade. >> Rota liberada, sem blit judicial à frente. >> Mas calma que o que os Lewandowski estão fazendo com tanto dinheiro é melhor ainda. Porque Ricardo Lewandowski

resolveu comprar uma mansão. Valor R 9,4 milhões deais. Até aí, OK, ministro ganha bem. Só que ele comprou de quem? de um sujeito investigado por lavagem de dinheiro, sonegação bilionária, esquema em combustíveis, ligação com PCC, o famoso cidadão nota 10 na Receita Federal. E olha a mágica. A família do

investigado comprou o imóvel por 4 milhões. Um mês depois, Lewandowski comprou por 9 milhões. [risadas] Dobrou de preço em 30 dias. Isso não é valorização imobiliária, isso é milagre financeiro. É mais rápido que Bitcoin bull market. Isso sim é negócio da

China. E um mês depois, bloqueio judicial do imóvel. Mas Lewandowski explicou, não sabia de nada. Tava tudo em segredo de justiça. Rapaz, esse segredo de justiça é tão secreto que só o ministro da justiça não sabia. Todo

mundo sabia. PF sabia, receita sabia, investigação rolando, mas o único ser humano no bananil que não sabia era o comprador milionário. >> O ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, comprou uma casa de quase R 9 milhões deais de um investigado pela Polícia Federal. O imóvel adquirido por R$ 9.400.000 R$ 1000, pertencia a Alan

de Souza Yang, conhecido como China, acusado de sonegação no setor de combustíveis e que meses depois se tornou alvo da operação carbono oculto, sob suspeita de ser um dos braços de um grupo de empresários ligados ao PCC. São informações do jornal Estado de São Paulo. >> É muita falta de sorte ou muita coincidência profissional. E como ele comprou pela empresa da família? Claro, porque no Bananil você não compra mansão suspeita no seu nome, você compra via holding familiar elegante. Isso dá

aquele charme de legalidade. E ainda soltou. O valor pago era o de mercado. Claro que era mercado da Lava-Jato Imobiliária, mercado de desconto judicial antecipado. E aí quando você junta tudo, consultoria milionária sem trabalho, banco pagando família de ministro, mansão comprada de investigado, timing perfeito antes do bloqueio, isso não é coincidência, isso é padrão. E como todo bom padrão

brasileiro, ninguém vai preso. E o mais engraçado é o contraste. Lewandowski virou o assessor jurídico mais humilde do Brasil. Olha a tabela. Xandão e esposa, 129 milhões. Lewandowski e

filhos, só 6 milhões. Xandão compra mansão de 12 milhões. Lewandowski compra mansão de 9,4 milhões. Ele é o ministro low cost da corrupção premium. É o plano básico do streaming da influência. Agora

vem a melhor parte. Ele saiu do Ministério da Justiça, mas não foi por vontade, foi porque o cheiro do escândalo estava chegando perto demais. E aquele momento do filme em que o mafioso fala: >> "Tira ele de cena antes que chegue na gente". >> Foi jogado para fora para não respingar mais no governo do Luiz ignorácilo, Lula da Silva. Controle de danos. Abafa

rápido porque se a CPI do Banco Master engrenar, meu amigo, vai ter gente importante suando de toga. E aí você entende porque o irmão desabafou. Não existe mais justiça no Brasil. Claro que não. Como vai existir se quem deveria garantir a lei recebe sem trabalhar, compra imóvel de investigado, julga amigos, some quando a coisa aperta. É

como pedir ética em reality show de traição. Hoje no Bananil, pobre tem prazo, rico tem atalho, pobre tem fila, rico tem gabinete, pobre tem processo, rico tem consultoria. E o mais triste não é mais escândalo. Virou rotina, virou método, virou sistema operacional da República. Então, quando o irmão do ministro fala que não existe justiça, ele não tá exagerando. Ele só descreveu

o que a gente tá vendo ao vivo. A diferença é que agora o desabafo veio de dentro da casa. [música] E quando até a família admite, é porque o castelo já tá rachando. No fim das contas, fica claro, o bananil não tem mais toga. Tem uniforme de proteção de esquema, não tem tribunal, tem balcão de negócios premium, não tem justiça cega, tem justiça miop para amigo e microscópio para inimigo. Se até o irmão

do Lewandowski perdeu a fé, imagina quem acredita ainda no discurso de moralidade, porque do jeito que tá no bananil, o crime não compensa, ele patrocina.

>> [música] >> เ [música]

[música]

[música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]