---
video_title: "TENTE NÃO RIR: NEYMAR É CONVOCADO PRA COPA E PETISTAS PASSAM MAL!"
video_id: n9GPnBis2ic
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9GPnBis2ic
video_date: 2026-05-19T00:17:42+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Neymar foi convocado para a Copa e os brasileiros de bem, como Flávio Bolsonaro, comemoraram. E os petistas choraram! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
O mundo inteiro parece estar fazendo a mesma pergunta. Onde está o homem eran? A torcida >> pedindo Neymar. >> Que pena que desapareceu porque todo mundo precisa dele. >> Ele vai voltar, né?

[grito]

Oração, mais uma oração. O povo aqui é do povo. >> Papai do céu, obrigado por esse dia. Abençoa o pastor, essa igreja que o Neymar vai pra Copa em nome de Jesus. Amém.

Neymar Junior Santos [aplausos]

Emísão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Olá, sejam muito bem-vindos, meus queridos herdeiros do prejuízo, sobreviventes da CLT e pagadores de impostos profissionais. No momento, nós estamos dando uma pausa estratégica na nossa treta política diária. Ou não,

porque no Brasil até a receita de bolo de cenoura tem viés ideológico, para falar sobre o evento mais monumental, mais catastrófico para os fígados da esquerda e absolutamente crucial do dia. Aquele acontecimento que deixou todo mundo roendo as unhas, que fez comunista de iPhone chorar no Twitter até desidratar e que fez o cidadão de bem soltar rujão na janela. Sim, meus amigos, vamos falar da convocação do Neymar. O menino Nei, o terror dos fiscais de balada, o pesadelo da militância dos sapates, ele está oficialmente de volta para a seleção brasileira. Vamos aos fatos puramente matemáticos antes que a central do cancelamento comece a hiperventilar.

[grito]

O homem é simplesmente o maior artilheiro da história da seleção brasileira em jogos reconhecidos pela FIFA com 79 gols. E agora ele está convocado para disputar a Copa do Mundo de 2026. O atacante do Santos? Sim, ele voltou pra Vila Belmiro porque o bom filho a casa torna, nem que seja para dar um drible e passar três meses no departamento médico, volta ao grupo após do anos afastado por lesão. Ele vai tentar liderar o Brasil em sua quarta participação em mundiais. Para

quem passou os últimos anos vivendo em uma caverna ou assistindo a TV Senado, o menino Nei estava fora da seleção desde 2023, quando sofreu aquela ruptura do ligamento cruzado anterior do joelho esquerdo num jogo contra o Uruguai pelas eliminatórias. Um drama grego. O joelho dele parecia um biscoito cream cracker velho, mas ele passou por um longo período de recuperação entre um Cruzeiro e outro, claro, porque ninguém é de ferro. e retornou recentemente ao futebol brasileiro. Ele já acumula 45 jogos, 18 gols e nove assistências nessa nova passagem pelo Santos. Nada mal para

quem a imprensa dizia que ia se aposentar para virar jogador profissional de pôker e parça em tempo integral. O mais engraçado é que o atacante não tinha sido incluído em nenhuma lista de convocação realizada pelo Carl Ancelotti desde que o técnico italiano assumiu o comando da seleção em maio de 2025. O Ancelote estava cozinhando o galo, fazendo aquela cara de mafioso de filme do Escorcese, fingindo que não via o menino Nei. Mas não teve jeito. Mesmo em fase de reconstrução física, o que é um eufemismo romântico para dizer que ele está correndo com o freio de mão puxado.

O camisa 10 segue como uma das principais referências técnicas da equipe. Ele chega ao mundial com o peso de ser o jogador mais decisivo da seleção no século. Goste você dele ou ache um herói de anime que caiu numa possa de descolorante de cabelo. >> Eu vacilei, mas eu te amo. Te amo. Te amo.

Eu tô doidão, mas eu te amo. Te amo. Te amo. Vai, moleque. O dia inteiro de hoje foi por especulação e claro, como não poderia deixar de ser na nossa amada República Federativa do Bananil do Hospício, uma treta colossal entre esquerda e direita, gente, tudo, absolutamente tudo, acaba em Flaflu ideológico no Banil. Se o

Neymar chuta com a direita, a esquerda reclama. Se ele cai pra esquerda, a direita diz que é infiltração comunista. A verdade nua e crua é que a esquerda odeia o Neymar com a força de 1000 sós. Por quê? Porque o cara cometeu crime capital, o pecado imperdoável para os sombrios fiscais da virtude. Ele é um

apoiador assumido no Jair Bolsonaro.

Vota, vota e confirma [música] 22 é Bolsonaro. Vota, vota e confirma 22 é Bolsonaro. >> Olha isso. O cara mexe os ombrinhos e metade do Diretório Central dos Estudantes da USP. entra em colapso nervoso. Aliás, o Neymar não é chapa

apenas do Bolsonaro, não. Ele joga no modo vamos erar o cancelamento. O homem também é parça do Bibi, Netaniarro, outro cara que a esquerda adora. Alô, Neymar, alô Medina, diretamente Israel, aquele abraço e boa sorte para vocês.

>> É um nível de blindagem social que só quem tem alguns bilhões na conta consegue manter. Mas a bancada do PL não quis deixar nada ao acaso. Na última semana, o deputado bolsonarista Hério Lopes, o famoso Hélio Negão, que tá mais pra sombra oficial do ex-presidente, encaminhou um ofício à CBF. Sim, um ofício formal para pedir a presença do atacante na lista. Imagina o presidente da CBF abrindo um documento oficial do Congresso Nacional com o carimbo, favor convocar o homem das redes sociais. É

maravilhoso o nosso país. A internet obviamente criou o Nei, aquela cafonice deliciosa que a gente ama. Todo mundo de olho em cada detalhe, cada postagem no Instagram, cada sinal místico de que o Neymar seria ou não convocado. Parecia profecia bíblica e houve sinais, meus amigos. Durante a tarde, o Brasil parou de trabalhar, o que convenhamos, não é muito difícil. Quando o nosso filósofo

contemporâneo da fofoca, o portal Léo Dias, publicou a bomba. Neymar já sabe qual será seu destino na Copa do Mundo de 2026. O portal Léo Dias recebeu a informação de uma fonte de que Carlo Ancelote entrou em contato com o atacante para avisá-lo de que ele está convocado para defender a seleção brasileira no mundial. Pronto, bastou isso para o Twitter virar um cenário de guerra civil. Choro compulsivo para alguns.

Alegria descontrolada para muitos. >> É louco, não é louco.

>> A militância já começou a preparar os testões sobre a masculinidade tóxica do futebol moderno, enquanto o brasileiro normal já estava separando a camisa amarela e gelando a cerveja. E aí veio o anúncio oficial. Meu Deus do céu, que espetáculo constrangedor. Um evento patético e entupido de lacração foi preparado pela CBF para anunciar os jogadores. [canto] O Brasil chegou.

É hora. >> Olha isso. Que que é isso? É uma convocação de futebol ou abertura do festival de cinema de Gramado dirigido pelo elenco do Vikola? Até o Carl Ancelote, que é um lord europeu acostumado com a sobriedade do Real Madrid, estava com uma cara de quem preferia está fazendo uma cronoscopia sem anestesia.

[música] >> Eu não o culpo, Dom Carlo, eu não culpo. Vamos fazer um comparativo rápido da geopolítica do futebol. Convocação no mundo inteiro. O técnico chega de terno, senta numa mesa com um microfone, lê os nomes em 2 minutos, responde três perguntas da imprensa, dá um tchauzinho e vai embora almoçar uma massa. Convocação no Brasil, teatro alugado.

Holodum, grupo de pagode gospel, discurso de 30 minutos do presidente da federação, que ninguém sabe o nome. Show de standup, comedy de qualidade duvidosa. Labarista de semáforo, cuspidor de fogo e nenhum nome anunciado após meia hora de show cense. Só faltou o fofão da carreta furacão dar um mortal para trás no palco. E para coroar a vársia total, quem estava na plateia aplaudindo? Luciano Hul. Pronto, virou o

caldeirão. Várs é completa. Eu só queria ver a lista de convocados, meu Deus, para que essa tortura psicológica de feira de ciências? A verdade incômoda é que essa gente que organiza esses eventos não gosta de futebol. Eles odeiam o esporte, eles gostam de conceito, de briefing, de engajamento em rede social de nicho, tipo aquela designer do uniforme da seleção, uma figura estereotipada, feminista, petista de carteirinha, ostentando aquela franjinha rivotril e tentando fazer um gaslighting coletivo na população. Ela queria convencer todo

mundo de que o povo brasileiro chama o Brasil de brasa. que a gente entende que eu até brinquei antes de para explicar isso pro pessoal de lá que é brasil assim é Brasil, mas também é bras quando tá jogando, né? E pra gente é muito fácil de entender. Se você sabe, vai brasa, a gente sabe o que significa né? Então >> a atenção só aumentava no recinto. O

clima estava mais pesado que a Sâmbia Bonfim, montada de cavalinho no Flávio Dino num dia de calor em Brasília. A música horrível do evento que parecia um loop de elevador com tambor não ajudava em nada a acalmar os ânimos. Então, finalmente, para alegria geral da nação e desespero dos fiscais de moralidade da internet. O nome do Neymar foi anunciado. [roncando] [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Seguimos. Seguimos. Não, não tem mais dois, [aplausos] mais três não. >> A reação quando o nome dele saiu, pura festa, mas os petistas da bolha do X, o falecido Twitter, que insiste em viver, juram de pé junto que o cara é odiado pelo país inteiro. Eles acham que a opinião da redação da horta comunitária deles reflete o Brasil profundo.

[risadas] A festa foi geral, meus queridos. Boa a hora [música] da gente entrar em campo com os adias. Ó, seus antes [risadas] durmam com esse barulho. O minei, o Nei, o menino Nei tá aí, ó, para você, seus antes. Tô aqui, seus merdas.

>> Cadê a picanha? Vou escrever aqui, [música] ó. Cadê a picanha? Cadê a picanha galera? É isso aí. Quero minha

picanha.

Obviamente a ala política do condomínio não ia perder a chance de surfar nessa onda. O senador Flávio Bolsonaro, o famoso 01, o homem escolhido por Bolsonaro para ser presidente, correu para comemorar a convocação do parceiro de dancinha.

Mas o ápice da parceria veio do próprio partido. O PL publicou em seu perfil oficial um vídeo criado por inteligência artificial. >> Brasil, Brasil, a seleção [música] chegou. Brasil, [música] Brasil. Flávio, Bolsonaro, Flávio, Flávio [música] Bolsonaro.

>> Gente, que nível de simbiose espiritual é essa? Daqui a pouco o Flávio vai aparecer com o cabelo pintado de louro pivete caindo na área e pedindo pênalti no plenário do Senado. É uma coisa tão maravilhosa que eu quase me emociono. Mas sabe o que é melhor do que a vitória? É ver a derrota de quem passou meses torcendo contra. A choradeira dos

petistas e da imprensa esportiva alinhada tá totosa e satisfatória demais. é um néctar dos deuses. >> Então, eh, essa explosão popular que me fez até refletir um pouco, falar, cara, eu acho que ele tem que ir mesmo assim, sabe, pela pelo que ele pode representar pro torcedor brasileiro. Seleção brasileira é um pouco de empatia com o seu torcedor também, é um pouco reflexo [música] do seu torcedor. Então, se todo mundo nas ruas quer o cara, por que que a gente vai ficar falando assim: "Ah, melhor não, melhor não". Então, deixa o

povo ser feliz, né? sobre o restante da lista, fazendo um exercício.

Eu não saio desesperado desse jogo. Eu fico mais preocupado com os gritos pelo Neymar nas arquibancadas do estádio, que são pessoas que estão claramente num processo de delírio. Eu não consigo imaginar qual Neymar elas viram nos últimos anos que entraria em campo nessa partida. Mas eu também tento entender que quando você vê que os protagonistas, >> olha a cara desse sujeito. Eu confesso que não conheço o trabalho desse cidadão. Não sei nem o nome, não sei o

que ele come, de onde veio, nem o que faz da vida, além de passar vergonha. Mas a latinha de esquerda ou macho de apartamento é innegável, né? >> [risadas] >> Ele fala de futebol como se estivesse analisando uma tese de doutorado sobre o impacto do machismo na bola de couro. É maravilhoso ver essa gente sofrendo por causa de um homem que corre atrás de uma bola inflável. Aí a gente vai pra coletiva de imprensa após o evento. O

ambiente estava entupido de jornalistas prontos para encurralar o Ancelote, querendo arrancar do técnico italiano uma declaração de que ele foi obrigado a convocar o Neymar por pressão do fascismo internacional. Estavam todos lá com as canetas afiadas e o rancor pronto. Foi aí que o Pilhado entrou em cena. O Pilhado foi lá e meteu essa sem vaselina e sem aviso prévio. >> Vejo muita gente da imprensa que não joga futebol, nunca jogou futebol profissional, questionando a convocação do Neymar. Mas aí eu vejo Cafu,

Ronaldinho Gaúcho, Vampeta, Kaká, todos os jogadores da seleção atual, né? Vinícius Júnior, Rafinha, Rodrigo, sendo a favor da convocação do Neymar, porque você é do futebol, até mais do que esses caras, o seu peso de estudo. Por que que quem esteve no meio da bola e que tá no meio do futebol defende tanto o Neymar na seleção, na sua opinião? E por você também acha que ele pode ser tão importante a ponto de convocar pra Copa do Mundo? Ah, porque eu acho que o futebol não é una ciência exat.

[risadas] Quando eu vi que a pergunta seria do Pilhado, eu ajeitei a postura na cadeira e pensei: "Lá vem pedrada e veio uma carreta de brita na cara da imprensa. [risadas] O Ancelote só faltou dar uma piscadinha. O Pilhado virou um herói nacional por 5 minutos. Ele jogou a verdade na cara daquela bancada que acha que tática de futebol se resolve com pronome neutro e testão de empatia. A verdade é uma só. O choro da esquerda

foi tão sensacional quanto a alegria desmedida da direita. O Neymar é um monstro do entretenimento. Ele é muito protagonista mesmo. Não tem como negar. Ele é o assunto do dia de quem ama e de quem odeia com todas as forças. O cara

não consegue respirar sem virar pauta no Congresso Nacional. Eu odeio quem politiza tudo nessa vida. Deus me livre de fazer isso. Vocês me conhecem. Eu sou um rapaz neutro, equilibrado, um ponso de sensatez. Dito

isso, a convocação do Neymar é um duro golpe na esquerda Luluista, que já está sofrendo com a maior taxa de desaprovação de todos os tempos. É a cereja do bolo do caos. Então, para encerrar com chave de ouro, um recado direto do fundo do meu coração. Chupa Globo, chupa Mil Lacombe, Trajano, Neto, Casagrande, Juca Quefuri, Malo César, Ana Thís Marques, Sérgio Xavier e toda a caravana do mau humor esportivo. O menino Nei tá na Copa, o Exa tá vindo e vocês vão ter que comentar os gols dele com um sorriso mais amarelo do que a camisa da seleção.

O povo tá contigo, capitão. Vai dar tudo certo. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje só. [aplausos]