---
video_title: "FIM DE JOGO: Descobriram a prova que deixa Xandão sem ter para onde correr!"
video_id: wB3jjuS1ZSo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wB3jjuS1ZSo
video_date: 2026-03-21T17:00:19+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  O SBT e o Poder 360 descobriram uma que deixa o Xandão em situação insustentável: agora ele não tem mais saída!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Se tem uma coisa que marcou gerações, foi o Bart Simpson pegando o telefone, ligando pro Bard do Mou e perguntando se tinha alguém lá chamado. >> Eu quero falar com o senhor Pinto. Nome do meio Romeu, primeira inicial, H. >> Ah, só um segundo que eu vou ver. H Romeu Pinto. H, Romeu Pinto.

>> Ah, qual é? Eu sei que esse safado está por aqui. >> E o mais engraçado nunca foi o trote em si, foi o M caindo sempre no mesmo truque. O sujeito gritava o nome falso no meio do bar, na frente de todo mundo, achando que era sério, e só depois percebia que tinha acabado de se humilhar em público. >> Alô, Décio, tá aí? O sobrenome é Pinto.

>> Ah, um momento, eu vou perguntar. Desce o Pinto. Desce o Pinto? Alguém viu? Desce o pinto, desce o pinto.

>> Agora corta pra Brasília, porque quando a gente descobre que o Vorcaro andava ligando justamente pro Xandão e que o número aparece no meio dessa confusão toda, começa a aparecer episódio novo dos Simpsons, só que versão toga e supremo. A diferença é que lá no desenho o Mo era desmoralizado por causa de um trocadilo idiota. E aqui a desmoralização vem por causa de uma ligação que ninguém consegue explicar direito. E olha, se essa história continuar desse jeito, daqui a pouco não vai faltar só o Bart Simpson ligando, vai ter o Brasil inteiro perguntando em couro. >> Alô, tem um tal de reputação ilibada aí para atender?

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilios, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro mandou mensagens via Zap para uma pessoa no dia da sua primeira prisão em 17 de novembro de 2025. E aqui já começa aquela trilha sonora mental que todo brasileiro conhece, aquela musiquinha de suspense de filme policial barato, tipo quando o personagem abre a porta devagar e você sabe que tem cadáver atrás. Porque veja só, o sujeito é preso, no mesmo dia manda mensagem e aí a CPMI do INSS resolve fazer o básico, descobrir para quem ele mandou mensagem. Nada demais, nada

revolucionário, só aquilo que qualquer pessoa faz quando perde o celular. E deixa eu ver para quem esse número pertence. >> Aí entram com o pedido no Citel, sistema de investigação de registros telefônicos e telemáticos, que tem um nome tão grande que parece até nome de robô vilão de filme dos Transformers. >> Pode vir, cara, com essas duas ameaças para cima de mim. >> E vem a resposta. O telefone era do

Supremo Tayayá Federal. Repito, o telefone era do STF. É nessa hora que a trilha muda, sai o suspense, entra a música do tubarão. Porque quando você descobre que o telefone pertence ao Supremo, não é mais um caso policial. vira episódio de Gil Gomes, versão Hermes e Renato, só que com roteiro escrito pelo roteirista do Zorra total depois de três garrafas de cachaça. E aí

o poder 360 foi lá, checou, verificou, confirmou que esse celular foi usado durante anos pelo ministro Alexandre de Moraes, inclusive em conversas com jornalistas no período em que o fundador do banco Meer foi preso. Mas calma, respira porque vem a melhor parte. Xander Cleon negou que tenha recebido tais mensagens. Negou? >> Não tô lembrado não. Não, nunca nem vi.

Nunca nem vi. >> Nunca nem vi não. >> Então temos um ministro da Suprema Corte que mente. Que reputação ilada, hein? >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma.

>> Será que ele será colocado no inquérito das fake news depois dessa? Imagina a cena. Alexandre de Morais investigando Alexandre de Morais. É tipo o Homem-Aranha apontando pro Homem- Aranha, só que com toga e sem cabelo.

O presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana, pediu oficialmente ao SDF que informe no prazo de dois dias úteis quem foram os usuários desse número nos últimos 5 anos. Dois dias úteis. Dois. No Baranil, pedir resposta em dois dias úteis pro STF é tipo pedir pizza na casa do vizinho e o vizinho ser um leão. Você sabe que não vem nada, >> nada, nada, nada, nada.

>> O ofício foi enviado pra diretoria geral do Supremo, desdemona Tenório de Brito Toledo Aruda, que tem um nome que parece personagem de novela das 8 ou vilã de Harry Potter. Na segunda-feira, o senador disse no Roda Viva que o colegiado teve acesso aos dados do celular do Vorcaro e confirmou que o número para o qual ele enviou mensagem era de um aparelho funcional do STF. >> Agora é uma avaliação, mas eu já chequei oficialmente o número é um número funcional do Supremo Tribunal Federal. E aqui, ô Raquel, me preocupa porque em qualquer país sério do mundo, o ministro Alexandre de Morais estaria afastado do cargo até que a investigação terminasse e nós determinássemos se ele tem culpa ou não em toda essa história. >> Chegou a dizer que era do Xander Cleon, depois mudou, disse que era do Supremo, ou seja, começou falando o nome, depois lembrou que no Bananil dizer nome errado da cadeia e resolveu falar só o sobrenome institucional.

Quando perguntaram como ele sabia disso, não explicou. Silêncio. Silêncio digno de episódio de Beta Call Sol, quando o personagem sabe que abriu a boca demais. Mas aí vem outra evidência. Quer mais uma evidência de que o número era do Xandão? O número foi ativado em 22 de

fevereiro de 2017. Sabe que dia foi esse? O mesmo dia em que Shander Clayon foi aprovado pelo Senado para assumir a cadeira no STF. Coincidência? o mesmo dia. Coincidência? Claro, assim como é

coincidência, o vilão sempre apareceu no mesmo lugar onde explode a bomba nos filmes do Missão Impossível. O número de telefone que a CPMI do NSS tenta vincular ao ministro Alexandre de Moraes ou tenta comprovar se é ou não é do ministro Alexandre de Morais foi ativado em 22 de fevereiro de 2017, o mesmo dia em que o ministro foi aprovado pelo plenário do Senado para assumir uma vaga no STF. Essa notícia tá lá na coluna da Marcela Matos, nossa analista. A informação foi obtida pela CPMI junto ao Ministério Público. O documento traz dados da operadora, data de ativação da linha e o nome do assinante. A

investigação sobre o número começou depois que a comissão encontrou na agenda de Daniel Vorcar um contato salvo como Alexandre de Morais, Brasília. César Feitosa, vem para cá. A comissão tá esperando agora uma resposta do Supremo Tribunal Federal. Mas você acha que essas pecinhas já são já estão todas encaixadas? A CPMI do NSS consegue comprovar que Daniel Vorcaro conversava com o Alexandre de Moraes no dia em que foi preso ou ainda não?

No documento consta um operador, a data, nome do assinante e o assinante era o próprio SDF, mas sem indicar quem usava o número. Ou seja, o telefone tem dono, mas não tem usuário. É tipo carro oficial sem motorista, é tipo arma sem dedo, é tipo político sem culpa. A CPMI começou a rastrear o número depois de encontrar na agenda do Vorcaro um contato salvo como Alexandre de Morais, Brasília. Nem disfarçou. Não era a M, não era X,

era Alexandre de Morais, Brasília. É o tipo de erro que em sério policial sempre faz o criminoso rodar, porque bandido burro sempre salva contato com o nome completo. Segundo o Globo, esse número trocou mensagens com o banqueiro horas antes da prisão. Horas antes. Não foi um mês antes, não foi um ano antes, foi horas antes. Em um dos diálogos

enviado em visualização única, tinha uma imagem com a pergunta: "Alguma novidade? conseguiu ter notícia ou bloquear, bloquear. Bloquear. Essa palavra tem o mesmo efeito que música de terror em filme Slasher. Você escuta e já sabe que vai dar ruim. Em nota, Chanderleia disse

que uma análise técnica do Supremo constatou que as imagens enviadas não conferem com seus contatos. Não conferem. Ou seja, o telefone existe, o número existe, o histórico existe, mas não confere. É tipo você chegar em casa, encontrar sua mulher com um estranho no sofá e ela dizer: >> "Não confere". >> Parlamentares confirmaram que o número era usado pelo Xander Cleon, mas ele trocou de telefone em fevereiro deste ano. Ah, trocou de telefone? Claro.

Momento perfeito para trocar de telefone. Exatamente quando o roteiro começa a complicar. É igual em filme mafioso, quando o cara troca de celular, rasga papel, queima documento e diz: >> "Esquece tudo". >> Mensagens obtidas pela pelúcia federal sugerem proximidade entre Vorcaro e Xander Cleisson. Proximidade: Encontros, visitas em residências privadas. Isso já

parece roteiro de narcos, só que versão toga. Agora vem a parte previsível. O mais provável é que o STF rejeite o pedido da CPMI. vai alegar a privacidade dos magistrados. Privacidade sempre a privacidade. No Bananil, a privacidade é

inviolável, principalmente quando é conveniente. E como Supremo é a última instância, não tem a quem recorrer. Fim do jogo, Game Over. Vorcaro tá preso em processo de delação premiada. E aí começa o verdadeiro filme de terror.

Porque delação premiada é igual personagem de raio negro da Marvel. Se abre a boca, destrói tudo.

>> Mesmo que ele confirme que mandou mensagem, ainda será a palavra dele contra a de Shander Clayon. E tecnicamente só daria para saber com perícia nos dois celulares. Os dois. Mas adivinha? A chance de obter o celular de Shander Clayon é nula. nula zero. Mais

fácil achar disco voador estacionado no estacionamento do carrefur. Já tá claro dentro do Supremo que os ministros estão em modo autopreservação. Modo autopreservação é tipo modo tartaruga. Todo mundo se fecha, esconde a cabeça e espera a tempestade passar. E nessa semana, Xanderleia foi homenageado pelo decano Gilmar Mendes, que ficou com voz embargada ao elogiar o colega.

O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Voz embargada quase chorando. Cena emocionante. Parecia final de novela quando o vilão se redime e todo mundo abraça. Só que aqui ninguém sabe quem é

o vilão e quem é o herói. Mas a verdade é que as mensagens pedindo bloqueios judiciais deixam Xander Cleisson em situação insustentável. Insustentável. Naquelas situações que em filme você olha pro personagem e pensa: >> "Agora ferrou". >> A CPMI já sabe que o número que Vorcaro contatou era de Xander Clayson. O Brasil

inteiro já sabe. Vorcaro ligou direto pro Shander Clayon no dia da prisão. E aí fica a pergunta. Próximo passo, impeachment ou renúncia? Impe, prisão ou mais uma blindagem do sistema? Porque no

bananil, quando o roteiro chega nesse ponto, normalmente entra aquele personagem chamado sistema e o sistema resolve tudo silenciosamente. O povo tá cansado dessa impunidade, exausto, exausto de assistir o mesmo episódio repetido. É tipo série ruim que ninguém aguenta mais, mas continua sendo renovada pra nova temporada. Até quando vamos engolir isso? Até quando? Porque o

careca do banco master não imaginava que ao falar que tinha cabeças para rolar, uma delas seria a dele próprio. >> Café do M. M falando. >> Gostaria de falar com o senhor Pinto. Primeiro nome Olindo moment. Olindo

Pinto. Olindo Pinto. >> Afinal quem nessa bodega aqui é Olindo Pinto? >> No fim das contas a diferença é só uma. No bar do Mou era o Bat fazendo trote.

Já em Brasília, quem atendeu o telefone foi o Xandão e o nome que deixa tudo constrangedor é um divor caro. >> Vendo agora aqui na coluna da Malungas P. >> Me fala esse nome. >> E essas nove mensagens entre você e o dono do master no dia da prisão dele. >> Nudes cruzes. Relaxa. É tudo

superficial. É. É. Entendeu? >> Só para conferir, tá? Se você me diz que

não tem o que se preocupar, não tem estresse. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.