---
video_title: "TENTE NÃO RIR: rejeição a Lula dispara após o desfile e Janja xinga: COVARDES!"
video_id: dTUh-2YlxTI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dTUh-2YlxTI
video_date: 2026-02-19T21:13:17+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Lembra do filme Little Me Sunshine?

[música] A família inteira cheia de esperança, viajando quilômetros, achando que vai viver o grande momento da vida. E aí a menina sobe no palco e entrega a apresentação mais constrangedora da história da humanidade. [música] Não é só perder o concurso, é aquele silêncio coletivo de >> meu Deus, isso tá mesmo acontecendo? >> As outras mães horrorizadas, os jurados em pânico, a plateia sem saber se aplaude ou chama o conselho tutelar. Agora corta pro dia seguinte. Todo mundo

dentro da Kombi, ninguém fala nada. Cabeça baixa, olhar perdido, aquele clima de velório emocional. [música] Pois é, exatamente esse o clima hoje no Lula, no PT e na Globo News. Depois do rebaixamento da Acadêmicos de Niterói, entraram na Sapucaí achando que iam sair campeões da popularidade. Fizeram a apresentação política mais constrangedora do carnaval e agora estão no pós-show em silêncio, tentando fingir que nada aconteceu.

Little M Sunshine ensinou uma coisa que o PT aprendeu do jeito mais doloroso. Tem derrota que não dói, mas tem derrota que deixa todo mundo constrangido no dia seguinte. [música]

[música] Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" né? Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando. Primeiro

entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá aparecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o Hio. Isso mesmo, Rio é o tratamento para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é

promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo. Você começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme.

E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458. Você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É

praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458. Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço.

Imagina a cena. Você gasta R 10 milhões de reais de dinheiro público, mobiliza ministério, primeira dama, bratur, prefeitura, governo estadual, bicheiro neto, deputado, vereador, ministro, assessor, segurança, carro oficial, cafezinho do Planalto. Tudo isso para fazer um desfile em homenagem ao Lula. E o resultado? Último lugar, rebaixado, humilhado e ainda detonou a popularidade do presidentemente.

>> E atenção para a nota final. Acadêmicos de Niterói, se fodeu, meu amigo. Isso não foi carnaval, isso foi velório com confete. E aí vem Janja, a nossa Maria Antonieta da militância, a mulher que desistiu de desfilar em cima da hora por medo. Ah, sim, a revolucionária de condomínio fechado, a Joana Dark de ar condicionado. posta nos

stories. >> Nas redes sociais, a primeira dama Rosângela da Silva Janja reagiu ao rebaixamento compartilhando imagens do desfile, versos do Sambenredo e uma mensagem da própria escola. Abre aspas, a arte não é para covardes. Fecha aspas. >> A arte não é para os coves.

[risadas] >> A arte não é para os covardes. Diz a mulher que arregou em cima da hora e desistiu de desfilar. [risadas] Ah. [risadas]

[risadas]

>> [risadas]

>> Graças a Deus que a Gja não é tão inteligente quanto você acha, porque se fosse ela ia perceber que ela mesma se humilha em tempo real. É tipo o cara que escreve: "Só fracassa quem desiste". No dia que pede demissão chorando aí ela posta outra story com o samba. Lute para vencer. Aceite se perder.

>> E perderam feio. Perderam tão feio que não foi derrota, foi rebaixamento moral. Acadêmicos de Niterói. Última colocada, 264,6 pontos. Nem em prova de recuperação isso salva. Fantasia ruim, alegoria ruim,

enredo ruim. Ou seja, a parte artística, a parte técnica e a parte ideológica. Tudo uma porcaria. Foi tipo aquele filme que tem ator ruim, roteiro ruim e direção ruim. Não é azar, é competência no fracasso.

>> Foi uma reação de determinados grupos a uma ala dessa escola intitulada Neoconservadores em conserva. Frente Parlamentar Evangélica também reagiu com uma nota de repúdio, assim como a Arquidiocese do Rio de Janeiro que contestou o uso de símbolos da família no desfile. Hélio, no fim das contas, o desfile valeu a pena? >> Eu cantei a bola aqui na terça-feira. Foi um desfile tecnicamente muito ruim, com uma escolha política péssima pro próprio Lula, que precisa de votos no centro, né? Teveia no Sambódromo, teve

uma reação incrível nas redes sociais, foi um desfile feito para lulista e por isso mesmo ele não vai render voto nenhum a mais. Quem quer que tenha, Carol, bolado essa jogada ensaiada aí cometeu um erro espetacular, porque 2/3 da população brasileira se definem como direita, centro, direita ou centro, né? O datafolha que diz isso, os conservadores estão todos aí nesse bolo, né? Então o rebaixamento da escola foi merecido porque o desfile foi ruim, o enredo foi péssimo, o samba horrível, os jurados não viram nada que prestasse. E como o ditado aí da internet diz, quem lacra não lucra.

>> E agora o governo faz o quê? Se afasta. Ah, não. Veja bem, os carnavalescos tinha autonomia. É autonomia igual criança com cartão de crédito do pai.

Não teve inerência do governo. Claro que não. Só a primeira desgrama indo duas vezes no ensaio no barracão. Só ministra acompanhando o ensaio. Só presidente da escola indo ao planalto, só a Crazy Hoffman cantando samba na Câmara. Só a janja passando o

chapéu entre empresários para dar dinheiro pro desfile. Mas fora isso, zero envolvimento. Foi tudo espontâneo. Foi tipo aqueles protestos orgânicos que aparecem com trio elétrico, drone e patrocínio dave. Janja, que é tão discreta quanto um elefante numa loja de cristais metida em tudo.

>> Visitinha em outubro, visitinha em fevereiro. Comitiva inteira paga com dinheiro público e ainda aparece fazendo o L com ministra. É a nova política cultural do bananil. Ministério ensaiba. Primeira desgrama faz coreografia, verba pública banca fantasia e o povo paga a conta. Isso não

é desfile, é comício com glitter. Aí entra Niele Franco, ministra da igualdade racial, acompanhando o ensaio. Porque nada diz igualdade racial, como puxa-saco de escola de samba petista. A agenda pública virou o backstage do Lula Fest. Enquanto isso, o presidente da escola vai no Planalto, reunião com Crazy Hoffman, com André Ceciliano, o cara que paga as emendas, com Lindberg Farinha, com o vereador Betista, >> sobre o enredo próula, né, que teve R 9,6 milhões de reais e reuniões no Palácio do Planalto. Primeira dama,

Janja e ministras GZ e Aniele cumpriram agendas com a escola Acadêmicos de Niterói, que acabou rebaixada. Aqui a gente vê alguns posts, né, das das duas ali da Jang da Anele e aqui as informações da Andresa e do André Shoulders. O governo federal se envolveu diretamente com desfile. A primeira dama Janja da Silva esteve duas vezes na escola nos dias 7 de outubro de 2025 e 7 de fevereiro já de 2026. Os deslocamentos de Janja são pagos com recursos públicos, assim como todo o staff de seguranças e assessores que a acompanham. Na visita de fevereiro, Jang

estava acompanhada de uma ministra de Lula, a Aniele Franco, da igualdade de racial, destinou a sua agenda a acompanhar o último ensaio da escola. Em vídeos postados nas redes sociais da ministra, Janja e Aniele aparecem ao lado do presidente da escola, Wallace Palhares. fazendo L com os dedos. A Aniele utiliza a mesma rede social para divulgar as ações do seu ministério. Aqui tem o vídeo, né, que você acessando a matéria consegue assistir. O

presidente da Acadêmicos de Niterói foi recebido pelo pelo menos duas vezes lá no Palácio do Planalto aqui em Brasília nos dias 16 e 2 de outubro de 2025. As agendas oficiais mostraram que esses encontros do Wallace Palhares com a ministra Gazise Hoffman no quarto andar do Palácio do Planalto, onde fica também o gabinete do presidente, como secretária de relações institucionais, o governo de Gleis não tem o cargo de Gazise não tem qualquer relação com atividades culturais, >> ou seja, era menos escola de samba e mais diretório do PT com plumas. Faltou só servir pão com mortadela no ensaio técnico. E o auge da vergonha. Crazy decorou o samba e cantou na câmara.

Imagina a cena. Deputado discutindo orçamento, inflação, segurança e a Crazy. >> Vamos aproveitar esse carnaval, gente, pra gente também brincar, pra gente se divertir. Vamos, vamos curtir o samba enredo do presidente Lula, o samba que homenagei a ele, que é lindo, é muito lindo esse samba enredo. Quanto a vida do Lula, né? Quanto custa fome, quanto

importa a vida. Nosso sobrenome é Brasil da Silva. E é isso que a gente tem que fazer mesmo, é cantar com alegria esse samba enredo, comemorar com alegria esse carnaval, sem falsos mitos e sem anistia. Viva o PT. >> Meu Deus, que vergonha. [risadas]

Se isso não é propaganda eleitoral, eu sou uma alegoria da Viradouro. E quanto custou esse circo? Embraturdo deu 1 milhão. Governo do Rio 2,5 milhões. Prefeitura de Niterói 4 milhões. Rio

Tour 2,15 milhões. Quase 10 milhões de dinheiro público para ser humilhado na Sapucaí. Foi o único investimento do governo que deu retorno imediato pra oposição. Nem privatização foi tão eficiente. Aí os políticos reagiram.

Michele Bolsonaro meteu o pé na porta. Nicolas ligou o desfile à eleições. Flávio Bolsonaro falou em ataque à fé. Zema falou em preconceito religioso. Damaris quase fez culto no Twitter e com razão. Usaram dinheiro público para

debochar de evangélico, de agro, de conservador. E depois perguntam: >> "Por que o povo não gosta do Lula?" Meu amigo, o governo trata metade do país como vilão de novela das 9 e Lula irritado, [música] não com desfile, com a repercussão, porque petista não liga para erro, liga para meme. O problema não foi ofender cristão, foi viralizar. Pesquisas internas mostraram: "Rejeição a Lula explodiu, evangélicos ficaram putos, internet desceu a lenha." Aí o Planalto

entrou em modo controle de danos, mas já era. Quando o carnaval acaba e sobra só a fatura do cartão, não tem samba que resolva. E os números do lulômetro vieram como ressaca de trio elétrico. Ruim, péssimo, 45,5%. Ótimo, bom, 28%. Derreteu mais rápido

que picolé no Saara. O governo perdeu narrativa, perdeu apoio e ainda ganhou um rebaixamento simbólico em rede nacional. O desfile que era para ser glorificação virou estudo de caso de desastre em marketing político. Ataque aos rivais pegou mal. Ensenação de Bolsonaro preso soou revanchismo.

Dinheiro público revoltou [música] geral. Qualidade técnica horrível. Resultado, gastaram milhões para parecer mesquinhos, incompetentes e autoritários ao mesmo tempo. É tipo fazer propaganda e ainda sair como vilão. E para fechar com chave de ouro, a escola foi rebaixada, puxando o Lula junto na descida.

[música] Nunca na história desse país um presidente foi simbolicamente rebaixado por uma comissão de carnaval. Isso é inovação institucional. O plano era mitificar Lula, usar horário nobre, bancar com dinheiro público, transformar política em poesia. O resultado foi meme, rejeição, rebaixamento, crise. Tentaram fazer um show míssil com glitter, entregaram um enterro com serpentina. E agora Stalinácio diz que

tá emocionado, grato aos sambistas, que foram corajosos. Corajosos foram jurados de dar aquelas notas. Isso sim foi ato heróico. No fim das contas, quem não vota no Lula tem muito mais motivo para agradecer acadêmicos de Niterói do que o próprio Lula, porque poucas coisas na política brasileira foram tão eficientes quanto esse desfile. Gastou milhões, uniu oposição, irritou o eleitor moderado, revoltou evangélico, destruiu narrativa e ainda virou piada nacional.

Até o pessoal da Globo News, com cara de ressaca e clima mais de velório do que de carnaval admitiu que o desfile foi um desastre pro Lula. Que grupos e parlamentares evangélicos criticaram o desfile da Acadêmicos de Niterói, que fez uma homenagem ao presidente Lula pelo que chamaram de ataque aos conservadores cristãos. O Palácio do Planalto e o PT ainda estão ali calculando o tamanho do desgaste. E nessa pauta específica, né, do desfile da Acadêmicos de Niterói, o que acontece nesse momento é uma unidade, uma unificação do discurso eh de figuras ali do campo da direita para criticar esse desfile da Acadêmicos de Niterói, especificamente essa ala neoconservadores em conserva, uma uma ala que tá gerando bastante polêmica. é o argumento eh desses parlamentários do campo da direita bolsonarista, é que ali se extrapolou a liberdade artística, criativa e o que houve foi intolerância religiosa. E eles têm batido na tecla de

que o Palácio Planalto, presidente Lula e o Partido dos Trabalhadores estão por trás e de tudo isso. Do lado do governo Sadi, o que que tá acontecendo nesse momento? Palácio do Planalto tenta calcular a amplitude desse desgaste, quanto tempo esse desgaste vai durar e qual é o alcance do desgaste provocado eh por esse desfile. falei com uma fonte próxima ao presidente que faz essa articulação, essa interlocução com os evangélicos e essa fonte admite que houve um desgaste grande, que todo o trabalho que foi feito nos últimos meses de tentar aproximar Lula eh do segmento mais conservador, do segmento evangélico eh da sociedade, ele vai por água abaixo, que agora eles vão ter que começar do zero. Eu sempre disse isso aqui, digo isso há muito tempo, muitas vezes setores do PT tratam o os evangélicos como os evangélicos, um grupo, >> um grupo único, >> um grupo único e como um fenômeno eleitoral. chega na eleição, vamos

dialogar. Não. Então assim, eh, você não vê nenhum tipo de aceno, nenhum tipo de diálogo, nenhum, tem tentativas de setores no governo, mas você não vê uma uma um canal de comunicação e uma urgência desse assunto como se fosse assim, deixa para depois. Quando chegar lá, a gente vai pedir os votos. E de fato, quando você olha para setores da direita, é é fluido, é como se fosse parte incorporada da paisagem da do campo adversário.

>> É, e assim, eu eu foi o que eu escrevi no Globo, né? Não, assim, um adversário não teria feito melhor assim, o desastre que foi eh eh essa essa questão. >> Eu recebi vários vários políticos dentro dessa lata família, dizendo: "Eu eu eu". Você deve ter recebido também vários. >> O que mais chega, o que mais aparece no meu feed rolando aí é a latinha de conserva com várias figuras de expressão grande até >> colocando a própria família ali, dizendo: "Eu sou com orgulho uma família e isso merece ser conservado". Eu acho

que não foi por falta de aviso. Todo mundo avisou, todo mundo assim que tem algo, todo mundo que é alguém nessa fila do pão do governo avisou ou porque foi avisado de que poderia ter problema, como eu já contei aqui, contei na semana passada, antes do discurso da Carmen Lúcia no TSE, ministros do Supremo, integrantes do governo, receberam recados do judiciário dizendo: "Ó, vai dar ruim. >> É, >> vai dar ruim". Agora eles tentam minimizar dizendo que teve ali um lado bom de desfile. Não teve lado bom do desfile, nenhum, zero, né? Mas no Rio

foi um desastre, foi um completo desastre e não foi, como você disse, Andreia, por falta de aviso, né? Eh, e o o alerta que bateu maior dentro do Palácio Planalto, eu me recordo disso, foi a decisão do TCE. Não vamos conceder eliminar, mas o mérito ainda não está julgado. Aí eu falei, ó, qualquer coisa que alguém fizer e provar, eu ouvi de ministro do Supremo, a Maria Ângela também aqui, Ramô, eh, falou assim: "Olha, estão querendo criar um novo caso da reunião dos embaixadores. O governo pode evitar, mas por enquanto parece que eles estão querendo eh brincar com perigo."

Chora não, Andreia Sagui, chora não, Valdo Cruz Credo. Aliás, eu já vi o Valdo mais feliz em outros carnavais. >> É isso. E Vivi que se vire para enquadrar o Valdo, para ele aparecer. Ah, Valdo não vai cair, pelo amor de Deus. O Valdo,

gente, vocês não tem noção como ele é bagunçado. >> Resumindo o carnaval do Planalto, queriam samba, ganharam vaia. Queriam exaltação, ganharam rejeição. Queriam campanha disfarçada, ganharam processo eleitoral, queriam apoteose, ganharam rebaixamento. Foi o único desfile da história que terminou em queda de popularidade. Acadêmicos de Niterói

entrou na avenida como escola de samba e saiu como case de fracasso político. Moral da história, quando o governo transforma carnaval em comício, o povo transforma comício em vexame. E quando o PT tenta fazer espetáculo, o Brasil responde com rebaixamento. >> Matematicamente, a Acadêmico de Niterói já está de volta à série O, já foi a escola rebaixada de 2026. >> No final das contas, os petistas hoje estão igualzinho à família de Little Miss Sunshine. Depois da apresentação,

entraram achando que iam brilhar e saíram querendo fingir que não conhecem a própria filha. [música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]