---
video_title: "PODE RIR: Dona Vivi abre o bico, fala demais e piora a situação de Xandão!"
video_id: I9HbA27Gq6s
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9HbA27Gq6s
video_date: 2026-03-09T16:52:10+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Viviane Barci de Moraes finalmente abre a boca sobre o contrato do Master... e só piora as coisas para seu marido Xandão!
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Vocês já repararam num lugar comum que aparece em quase toda a série sobre protagonistas de moral, digamos, flexível? Aquele momento em que o sujeito entra no mundo do crime e a esposa, namorada ou companheira começa dizendo: >> "Não, isso é errado. Eu não quero nada com isso". >> Aí passam duas temporadas e pronto, ela já tá lavando dinheiro, falsificando planilha e organizando reunião com criminoso internacional. Isso acontece em Breaking Bad com a Skyler, que termina basicamente operando a contabilidade do império de metanfetamina do Walter White.

Acontece também em Osark com a Wendy Bird, que resolve lavar dinheiro de cartel mexicano, influenciar a eleição, abrir cassino, praticamente uma mistura de banqueira, lobista e chefe de gabinete do crime organizado.

E claro, acontece em Betul, em que a Ken começa com advogada certinha e termina mais empolgada com o golpe do que o próprio Saul Goodman.

É sempre assim. O protagonista faz a falcatua e a companheira vira a embalagem elegante que tenta dar aparência de legalidade ao esquema. Pois bem, no Bananil, aparentemente estamos assistindo a nossa própria versão dessa trope de série criminal. Porque Viviane Barcid Morais, pelo jeito, resolveu assumir o papel de Skyler White tropical, tentando dar uma cara de legalidade as ligações estranhas entre seu marido e o banqueiro Daniel Vorcaro. A diferença é que nas séries a fachada costuma ser convincente. Já essa

explicação aí, olha, se os roteiristas de Breaking Bad escrevessem uma desculpa dessas, a série tinha sido cancelada no episódio piloto.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro!" Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo a do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha, agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o

Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro. Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você

testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, sabe aquele momento em que alguém passa dias em silêncio absoluto fingindo que o problema não existe, igual criança que quebra o vaso da sala e fica olhando pro teto assubiando.

Pois é, depois de dias de silêncio constrangedor, Viviane Barci Morais, esposa do ministro Alexandre Glande, resolveu aparecer em público e apareceu já daquele jeito clássico de crise. Contratou a assessoria de imprensa. Quando alguém contrata assessoria de imprensa, meus amigos, não é porque tá tudo bem, é porque o incêndio já chegou no telhado. Ela finalmente confirmou algo que durante semanas era tratado como teoria da conspiração na internet. Sim, o contrato milionário com o banco me existia. Existe e é de R 129 milhões

deais. 129 milhões é o tipo de contrato que não aparece nem em filme de advogado estrelado pelo Matthew Mcconary no papel daquele advogado genial que cobra caro. Aliás, se você somar todos os honorários do seriado suits, acho que ainda não chega nisso. Mas vamos lá. A esposa do ministro do Supremo Taiayá Federal resolveu explicar. Ela disse que

produziu 36 pareceres jurídicos e fez 94 reuniões de trabalho. 94 reuniões, 36 pareceres. Agora vamos fazer uma pausa aqui. Respira, porque isso aqui merece cálculo de matemática. Se o contrato total é de 129 milhões, cada parecer ou reunião custou mais ou menos R 1 milhão deais. 1 milhão por reunião ou por PDF,

porque parecer jurídico hoje em dia basicamente é isso, um PDF bonito com timbre do escritório, ou seja, tem reunião que custa mais que apartamento em Copacabana. Imagina a cena, você entra numa sala de reunião, café, água, bolachinha, e alguém fala: >> "Bom dia, pessoal." >> Plim, acabaram de gastar R 1 milhão deais. É a reunião mais cara da história da humanidade. Nem em reunião do Jeff Bezos comprando foguete custa isso. Mas

calma, porque a nota do escritório explica. Segundo ela, foram 79 reuniões presenciais, 13 reuniões com a presidência do banco, duas reuniões por videoconferência, ou seja, teve reunião até por Zoom de R$ 1 milhãoais. Eu queria muito ver essa call. >> Bom dia, pessoal. Estão me ouvindo?

>> Estamos. Perfeito. Transferência feita. >> Agora vamos ao detalhe maravilhoso. O escritório disse que prestou serviços de compliance. Compliance, essa palavra

bonita que basicamente significa garantir que a empresa segue as regras. Ou seja, o banco que protagonizou um escândalo bilionário que está sendo investigado por fraudes gigantescas, que acabou num rombo monumental, era supervisionado no compliance pela esposa de Shandemar. Olha que coisa maravilhosa. É como se Walter White fosse responsável pela política antidrogas do DEA em Breaking Bad. >> Ou Tony soprano escrevendo o manual de ética da polícia. ou o lobo de Wall

Street dando palestra sobre integridade financeira. Aliás, isso explica muita coisa, porque se esse era o compliance, eu imagino o código de ética. Capítulo um, não seja pego. Capítulo dois, se for pego, negue. Capítulo três, se não der para negar, diga que foi consultoria.

E o mais incrível, a própria dona Vivi disse que revisou o código de ética e conduta do banco. Detalhe curioso, o código está disponível no site do banco. E adivinha? O nome do escritório dela não aparece entre os revisores.

Ou seja, ela diz que revisou, o documento diz que não. E ela fala isso sem nem ficar vermelha. É aquele momento clássico de filme policial, tipo cena de suspeitos, em que todo mundo percebe que a história não fecha, mas tem mais. >> É pouco. Eu acho que cabe mais. E eu

acho que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> O contrato prevê atuação em órgãos federais estratégicos, Banco Central, Receita Federal, CAD, Procuradoria da Fazenda. Ou seja, era consultoria jurídica de alto nível institucional. Só que aí a imprensa foi checar e os órgãos disseram algo maravilhoso. Receita

Federal, nenhum registro. CAD, nenhuma reunião. Procuradoria da Fazenda, nenhum ingresso nas instalações. Ou seja, o contrato prevê atuação nesses órgãos, mas ninguém nunca viu a advogada lá. É tipo o personagem invisível do homem invisível, só que cobrando 3,6 milhões por mês. Agora chegamos uma parte totosa

da história, as mensagens. Porque no celular do banqueiro Daniel Vorcaro, preso pela pelúcia federal, apareceram mensagens comprometedoras. Mensagens enviadas no dia da prisão dele. Horas antes, ele pergunta a um interlocutor se tinha conseguido bloquear alguma coisa. Bloquear alguma coisa? Hum.

Curioso. Viviane disse que não recebeu essa mensagem. Xander Clayon disse que as mensagens estavam guardadas em pastas que não eram dele. Só que tem um detalhe técnico. O software de perícia da pelúcia federal, o iPad, organiza arquivos automaticamente. Ou seja, a

teoria das pastas do ministro não faz sentido técnico. Peritos disseram isso. Então, ficamos com três versões diferentes. A versão da esposa, a versão do marido e a versão da tecnologia. E curiosamente, a única que parece consistente é a da tecnologia. Mas

calma, tem mais. Pouco, eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> Segundo reportagens, no dia da prisão, às 7:19 da manhã, o banqueiro teria avisado o Xander Clayon que havia um movimento contra ele. Às 17:26 cobrou

atualização pedindo para bloquear alguma coisa. E Xander Clayon teria respondido com mensagens de visualização única. Visualização única, ou seja, mensagens que somem depois de lidas. Isso é recurso do WhatsApp? É o tipo de recurso que adolescente usa para mandar meme vergonhoso ou nudes ou namorado usa para mandar foto constrangedora. Agora

imagine ministro do Supremo, banco investigado, mensagens que se autodestróem. Estamos praticamente dentro de um episódio de missão impossível. Só falta o Tom Cruz descendo do teto. Mas calma que melhora. É pouco.

Eu acho que cabe mais. >> Porque segundo conversas atribuídas ao banqueiro, ele teria se encontrado pessoalmente com Xander Cleisson em abril de 2025, perto da casa do ministro. Tudo muito casual, tudo muito normal. Afinal, quem nunca encontra um banqueiro investigado na esquina de casa, né? Isso é super comum. É igual

encontrar um entregador do iFood. Agora vem a parte totosa. Durante meses, qualquer pessoa que mencionasse esse contrato era acusada de espalhar fake news. Fake news: teoria da conspiração, ataque a democracia. Agora a própria esposa do ministro confirmou o contrato.

Então eu proponho aqui um minuto de silêncio. Um minuto de silêncio pela morte da narrativa e da dignidade dessa galera.

Porque algumas semanas atrás falar desse contrato podia dar processo. Se as redes sociais já estivessem reguladas, como quer o STF e o PT, quem mencionasse esse contrato poderia até responder judicialmente. E aí as plataformas também. Agora virou nota oficial, agora virou explicação pública, agora virou foram 94 reuniões. Ah, bom, agora tá explicado. Agora estamos tranquilos.

Claro, 129 milhões por reunião em PDF. Quem nunca? Aí vem outro detalhe sensacional. A justiça federal classificou o contrato como resultado de pura camaradagem. Camaradagem.

Camaradagem de 129 milhões deais. Se isso é camaradagem, eu queria muito saber o que é inimizade. Deve ser quando cobram só 50 milhões. E aí entra o personagem sempre presente nessas histórias. O procurador-geral da República e sóia do Cocada, Paulo Gonê.

>> Você acha? recebeu pedidos para investigar Xander Clayon e rejeitou. Disse que as suspeitas ficam no campo das suposições. Claro, porque quando aparece um contrato de R$9 milhões deais, isso não é evidência, é imaginação coletiva. É tipo V dragão no céu. Mas a história

continua. O senador Eduardo Girão disse que vai levar o presidente do Senado ao Conselho de Ética. Enquanto isso, a CPMI do INSS tem acesso aos dados do celular do banqueiro. Ou seja, essa novela ainda vai ter capítulos e possivelmente temporadas. Estamos assistindo praticamente Game of Thrones versão Brasília. Agora vamos ao detalhe que

talvez seja o mais divertido, porque a Globo, sim, a Globo resolveu dedicar um bloco inteiro do Fantástico ao assunto, mostrando a ferramenta de perícia que recuperou mensagens. Como a reportagem mostrou, essa semana foram divulgadas trocas de mensagens entre o dono do Banco Master, Daniel Vorco, e autoridades da política e do judiciário. Muitas delas negaram ter participado das conversas que vieram a público. O Fantástico falou com um perito que simulou o funcionamento do software que a Polícia Federal usa para fazer a varredura de celulares apreendidos em investigações. >> Se estão dentro de um recibo, que é dentro de uma imagem, que tá dentro de uma transferência bancária, que pode ser um PDF ou uma imagem.

A Polícia Federal apreendeu ao todo oito celulares de Daniel Vorcaro, três só na prisão de quarta-feira. Até agora, só um aparelho apreendido na primeira prisão do banqueiro em novembro teve as mensagens divulgadas. Elas revelam uma rotina de conversas e encontros com autoridades do executivo, do legislativo e do judiciário. O Fantástico simulou a recuperação de uma mensagem apagada sem ser por visualização única. Eu tenho aqui 1528 mensagens aqui. Agora eu posso

só olhar para cá e dizer quais são os itens apagados. >> Ou seja, até a Globo começou a tratar o caso como problema. E quando a Globo começa a se distanciar é porque o Titanic já bateu no iceberg.

Porque a Globo é tipo a banda do Titanic. Ela só para de tocar quando o navio já tá na vertical. E agora tem gente dentro do próprio STF incomodada, ministros dizendo em reserva que o caso criou um novo tipo de crise. Não é crise de decisão, é crise de conduta pessoal. E o interlocutor de ministro disse algo maravilhoso, que o caso pode ser mais grave que o de Toffoli, porque no caso do Toffoli, o banco ainda operava legalmente. Já no caso do Shander

Clayon, as mensagens indicariam contato durante investigações contra o banqueiro, ou seja, a história vai ficando cada vez mais estranha. E aí vem aquela frase que virou meme no Brasil. Não é só o taxista da Carmen Lúcia que tá falando mal do STF. Agora parece que o problema virou interno e no final das contas voltamos ao ponto central. 129 milhões, 94 reuniões, 36 pareceres.

Mesmo aceitando a conta absurda de 1 milhão por parecer ou reunião, a matemática ainda não fecha, porque nada explica porque um banqueiro investigado preferia mandar mensagens para o ministro em vez de ligar pra advogada que ele pagava 129 milhões. Tá na cara o que essa montanha de dinheiro representa. E a cada nova nota, a cada nova explicação, a situação parece piorar. Porque tem uma regra básica na política e também no standup. Quando você precisa explicar demais, é porque a história já não se sustenta. E nesse caso, parece

que quanto mais explicam, mais complicado fica, porque no final essa história toda tem a mesma lógica de filme ruim. Quanto mais o roteiro tenta explicar, mais buracos aparecem. E nesse caso, o roteiro tem 129 milhões de buracos. No fim das contas, Skyler lavava dinheiro do Walter White. A Wendy Bird lavava dinheiro de cartel. Já a dona

Vivi tentou lavar um contrato de 129 milhões com uma nota de assessoria de imprensa. E olha, comparado com Breaking Bad e Osak, essa aí foi a lavagem de roteiro mais mal feita da história da televisão e da República. Cai, cai, Xandão, cai, cai, Xandão, cai na investigação. Não nega não, não nega não. Apareceu a gravação.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.