---
video_title: "Gilmar visita Lula fora da agenda e manda recado: nem pense em se afastar que o PT tá na nossa mão"
video_id: hIG5v2vMoEk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIG5v2vMoEk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Para abrir os trabalhos desse nosso standup da tragédia nacional. Vamos falar dele, do nosso eterno encantador de serpentes do Planalto, o Luís Bebaço Lula da Silva. Senhor garante então que o correio vai sair dessa crise, vai sair desse nosso ilustríssimo mandatário de nove dedos jurava de pé juntos que ia conseguir aplicar aquele velho migué tático, dar aquele passinho de lado, a subiar, olhando pro teto, fingir demência e sair de fininho de toda essa radiação atômica que tá vazando das paredes do Supremo taiayá federal. Presta atenção. Se depender de mim, se depender de mim, se depender de mim, presta atenção, se depender de mim, se depender de mim. Ele pensou: "Vou ali

comer meu pudim, cuidar da minha canja, enquanto a capa preta pega fogo do outro lado da praça". Só que o plano genial de fuga durou exatamente até o momento em que o ministro Gilmar Mendes decidiu fazer aquela singela visitinha de cortesia no palácio do assalto. Digo, Planalto. E detalhe, claro, fora de qualquer agenda oficial, porque transparência republicana nesse país é igual a testosterona do Felipe Neto. Todo mundo já ouviu falar, mas ninguém não. E que

visitinha meiga, meus caros amigos. A cortesia do nosso decano supremo veio embrulhada num pacote de chantagem tão explícita, mas tão descarada, que até a giota de beira de estrada da Baixada Fluminense ficaria com vergonha de cobrar juros desse jeito. O recado que o tribunal mandou direto para ovido do marqueteiro do Lula foi praticamente cirúrgico, sem anestesia e sem vaselina. Um >> doso silêncio hoje do Lula sobre isso, Daniel. E as nossas informações indicam que um pedaço do Supremo lhe fez chegar através do seu marqueteiro o seguinte recado: nem pens em se afastar do STF.

Pedação do PT é da Bahia e tá na nossa mão. Você governa porque o STF ajuda, Daniel >> é de chorar de rir ou não é? O homem que se autoproclamava a alma honesta desse país. O cara que vendeu a narrativa de que ia salvar a galáxia com a força do seu carisma octogenário. Hoje não manda nem na marca de água mineral que servem no gabinete dele.