---
video_title: "ESCALOU: Descoberto o pix milionário do Xandão e  André Mendonça diz que não vai perdoar!"
video_id: EW1kwi8LfXs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EW1kwi8LfXs
video_date: 2026-04-06T22:08:14+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Descobriram um pix milionário e um patrimônio triplicado do Xandão e André Mendonça manda um recado que tira o sono do careca!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Como começou? >> É porque eu odeio a classe média. A classe média é o atraso de vida. A classe média é estupidez. É o que tem de reacionário, conservador, ignorante, petulante, arrogante, terrorista. É um é uma coisa fora do

comum a classe média. Como continuou >> aqui aqui na América Latina, sabe? A chamada classe média e ostenta muito um padrão de vida acima do necessário. Eu quero uma casa, eu quero casar, eu quero ter um carro, eu quero ter uma televisão. Não precisa ter uma em cada sala, uma televisão já tá boa.

>> Como evoluiu? as pessoas no Brasil, eh, principalmente, e, infelizmente, isso é importante ser salientado, principalmente as pessoas da classe média, que foram essas que atacaram, elas precisam saber que a lei é para todos. A lei não é só para as pessoas que têm menos condição econômica. Essas pessoas acharam que pudessem vir até Brasília, planejar um golpe de estado, [música] tentar executar e se desse certo seriam considerados heróis. Se desse errado, voltariam para casa tranquilamente. [música]

>> Como está ainda? >> Uma mansão em Brasília, dois apartamentos em campos do Jordão, casas, salas comerciais e terrenos. Esse é o conjunto de imóveis ligados ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. >> É, o Xandão, a Marilena Xui e o Lula não gostam da classe média, mas eles adoram ser multimilionários.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o green card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem [música] entende do assunto. Com ISA,

seu sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, hoje eu vou contar para vocês um conto de fadas lindo. O nome dele o mago do setor imobiliário. Como ficar rico defendendo a democracia.

Fala meus democratas de Taubaté, tudo certo? No vídeo de hoje vamos falar sobre um fenômeno da economia brasileira. Esqueça o Primo Rico, esqueça Nati Arcuri, o novo guru das finanças, um Midas do direito, o homem que transforma despacho em escritura é ele, Alexandre de Morais. Sabe aquela história de que defender a democracia cansa? Pois é, cansa, mas pelo jeito paga muito bem. Enquanto você aí está

parcelando Carne das Casas Bahia em 24 vezes com juros que fariam agiota chorar. O nosso Vigiar e Punir favorito e sua digníssima esposa, Dra. Vivi, tiveram um aumento de 266% no patrimônio imobiliário desde que ele sentou naquela cadeira luxuosa do STF em 2017. Yúri, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e a esposa, advogada Viviane Barse de Morais, triplicaram o patrimônio imobiliário da família em 5 anos. As informações são de reportagem do jornal Estado de São Paulo, está em destaque no site da CNN Brasil. O levantamento foi feito com

base em contratos registrados em cartórios de São Paulo, Minas Gerais e Distrito Federal. Só entre 2021 e 2025, o levantamento aponta que o casal teria comprado à vista imóveis no valor de R$ 23.400.000 em Brasília e São Paulo. Ao todo, o casal teria 17 móveis avaliados em um total de R$ 31.500.000.

O valor, conforme a reportagem, é três vezes superior aos 8,6 milhões registrados até 2017, quando o ministro assumiu uma cadeira no STF. A maior parte das compras de imóveis teria sido feita pela Lex Instituto de Estudos Jurídicos, Sociedade de Viviane, com os filhos do casal. A empresa não se manifestou até a publicação da reportagem. A CNN também entrou em contato com o gabinete de Morais no STF com a esposa do ministro, mas ainda não teve retorno. >> O cara passou de 12 imóveis para 17 propriedades e o valor R 31,5 milhões deais. É um banco imobiliário da vida

real, só que sem a parte de ir pra cadeia, a menos que você seja o adversário dele. Aí você vai direto pro vá para cadeia sem passar pelo início. Mas o que me encanta ou que me faz querer vender meu curso de como ser um dit, digo, ministro de sucesso é um método de pagamento. Nos últimos 5 anos, o casal desembolsou R$ 23,4 milhões de reais em imóveis em Brasília e São Paulo. E como eles pagaram?

Financiamento da Caixa, minha casa, minha vida. Consórcio, não, tudo à vista. É o famoso passando débito que eu tô com pressa. O cara é o fenômeno dos negócios. Tá aparecendo o Ronaldinho dos imóveis ou o filho do Lula com aquela freebi mental dele. Imaginem a cena no

cartório. Doutor, o apartamento custa 1 milhão. Sandão olha, dá um leve sorriso de quem sabe onde o sol nasce quadrado e manda um Pix de 883.000. 1 de uma vez só depois de já ter dado 160.000 de sinal.

É ostentação jurídica. O ostentação raiz agora não usa corrente de ouro, usa toga. Vamos fazer uma continha rápida aqui usando a matemática que a esquerda adora ignorar. Em 2017 o salário do Xandão era de R$ 33.000.

Hoje, com os reajustes que eles mesmos aprovam, tá em R$ 46.000. Um aumento de 39%. Agora me explica como alguém com um aumento de 39% no salário consegue um aumento de 266% no patrimônio imobiliário. É o milagre da multiplicação dos pães. Ou será que ele

investiu tudo em Dodcoin? A gente não sabia. E não me venham com >> Ah, mas a esposa dele é advogada. >> Sim. A Dra. Viviane é sócia do

escritório Barcid Morais. E olha que coincidência democrática. Desde que o marido virou xerife da República, o número de ações dela nos tribunais superiores, STF, STJ, saltou de 27 para 152. É um sucesso profissional meteórico. Deve ser networking, né? Nada

como ter um café da manhã com o relator para inspirar a petição. A maior parte dessas compras foi feita através do Lex Instituto de Estudos Jurídicos. O nome é chique, né? Parece um lugar onde se estuda a funda constituição de 1988 sob a luz das velas, mas na prática é só uma empresa para administrar os bens da família. O Xandão não tá no papel como sócio, porque ele é um homem de princípios, mas ele é casado em comunhão parcial. Ou seja, o que é dela é dele, o

que é dele é dele. E o que é seu, o STF pode bloquear se você reclamar no Twitter. Eles compraram uma mansão de R$ 12 milhõesais no Lago Sul, em Brasília, sete quintais, quase 800 m², pagaram 6 milhões de sinal e 6 milhões depois via transferência, sem financiamento, sem burocracia, sem choro. É o Power Move Supremo. Enquanto isso, o empresário Alidis Han pegou 14 anos de cadeia por ter mandado um Pix de R$ 500 para um ônibus que levou manifestantes pro 8 de janeiro. Veja a proporção. R$ 500, 14

anos de cana, R$9 milhões, que é o valor do contrato do escritório da patroa com o banco Mehã, igual a uma mansão no Lago Sul e férias em Campos do Jordão. Se a regra de três for aplicada, Shander Cleisson teria que pegar prisão perpétua em Marte. Mas a lei é para todos, né? >> [risadas] >> E por falar em R$9 milhões deais, vamos falar do banco. O escritório da Viviane fechou um contrato de 3 anos com esse banco. O valor 3,6 milhões por mês. O

Estadão perguntou pros outros escritórios de elite e a resposta foi: >> "Oi, tá caro, hein?" >> O serviço era compliance direito criminal. Detalhe, o banco é controlado pelo Daniel Vorcaro, que adivin é investigado em um inquérito no STF por um esquema bilionário de fraudes. É o ciclo da vida jurídica. Eu te investigo, você contrata a minha esposa por um valor que ninguém mais paga e a democracia segue inabalável. É lindo de

ver, é quase poético, se não fosse trágico. E o mais cínico de tudo é que Shander Clayon teve a coragem de dizer que a classe média tentou um golpe de estado. >> As pessoas no Brasil, eh, principalmente, e infelizmente isso é importante ser salientado, principalmente as pessoas da classe média, que foram essas que atacaram, elas precisam saber que a lei é para todos. A lei não é só para as pessoas que têm menos condição econômica. Essas pessoas acharam que pudessem vir até Brasília, planejar um golpe de estado, tentar executar e se desse certo seriam considerados heróis. Se desse errado

voltariam para casa tranquilamente. Não é possível isso em nenhuma democracia do mundo ocorre e não vai ocorrer no Brasil também. É o cara que ficou multimilionário sendo servidor público comprando apartamento de luxo no Jardim Paulista via Pix. Tem a audácia de apontar o dedo pro microempresário e pro tiozinho do churrasco e dizer que eles são o perigo. O sujeito meteu velia, mãe e até mendigo na cadeia. Destruiu vidas

em nome da ordem. O poder que a esquerda e a velha mídia deram para esse homem para derrubar o Bolsonaro criou um monstro patrimonial que agora não responde a ninguém. Quando o Estadão procurou o ministro para ele explicar esse enriquecimento, silêncio. No SDF, o direito ao silêncio só vale para eles. Para você, o silêncio é confissão de atos antidemocráticos.

Mas calma, tem uma luz no fim do túnel. Dizem que o André Mendonça tá de olho. Ele anda dizendo que se a investigação do banco pegar o Toófolandão, ele não vai aliviar não. >> O André Medonça tem afirmado a pessoas próximas que a investigação não pode se prestar a pré-julgamentos ou perseguições, mas que se as provas do processo demonstrarem o envolvimento real colegas nessa teia de relações de Vorcaro, vai trabalhar com seriedade e seguir em frente. Isso de acordo com a reportagem do jornal Folha de São Paulo.

Segundo relatos feitos à reportagem por interlocutores do ministro André Mendonça, ele leva em conta o fato de que a opinião pública exige resposta sobre as frudas financeiras do máster e, havendo evidências concretas de irregularidades, não vai aceitar que Tofol e Morais se livrem das consequências por um coleguismo. Sob reserva, o ministro disse a reportagem que Mendonça deveria ter cuidado para não supervalorizar informações que não sejam objetivamente criminosas, sob pena de minar a confiança da população no judiciário e sujeitar a corte e os integrantes a uma nova onda de ataques. E a o jornal também registra que e esses interlocutores lembram, né, do caso da Lava-Jato, em que havia um grande anseio da opinião pública, mas que isso talvez não tenha sido conduzido da melhor forma. Olha, em etapas iniciais da negociação para um acordo de delação, os advogados que representam Daniel Vorcaro chegaram a sugerir aos investigadores que não fossem mencionados ministros do Supremo, mas a ideia foi rechaçada porque não se pode dar ao delator a prerrogativa de selecionar quem entregar e quem poupar. Portanto, o Daniel Vorcaro, que prepara este acordo deção premiada, deve dizer tudo. Doua quem

doer, pelo menos esta é a previsão inicial. A gente vai seguir acompanhando porque esse dilema vai só aumentar com o passar aí da da do tempo, né, e com a possibilidade de que esse acordo de fato seja formalizado. >> Ô Marangoni, eh, aí a gente >> Mendonça, meu querido, um conselho de amigo, evite aviões pequenos, não coma nada que você não viu ser preparado e por favor só ande de carro blindado nível tanque de guerra. No Banenil, investigar patrimônio de ministro é mais perigoso que pular de paraquedas sem mochila. Em democracias de verdade, juiz não só tem que ser honesto, tem que parecer honesto. Mas aqui a gente tem um sistema

onde o perito que analisa as contas do Alexandre de Moraes é o próprio Alexandre de Moraes que decide que o Alexandre de Morais é um santo, é o self service da justiça. Eu vou ficando por aqui antes que o meu canal seja bloqueado, minha conta zerada e eu seja condenado a 30 anos por uso excessivo de sarcasmo contra a divindade careca. Se você gostou, deixa o like, se inscreve e compartilha, enquanto a internet ainda não é um puxadinho do Lex Instituto. Valeu, falou. E cuidado com o Pix. Só use se tiver alguns milhões

sobrando, senão é cana. Essa receita 129 milhões. Eu aprendi com o amigo do amigo do meu pai. Você vai precisar de 13 ovos. Esses são orgânicos. Peguei da janja.

Aí você tem 72 horas para deixar a massa descansar. Aí você pega a Constituição do Brasil e rasga ela bem picadinho. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]