---
video_title: "É O FIM DO LULA: O filho do Lula acaba de ser delatado na farra do INSS!"
video_id: AyuS79qv9os
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AyuS79qv9os
video_date: 2026-02-25T19:30:25+00:00
video_description: |

---
Sabe aquele momento em que o filho tenta fugir do destino do pai, mas o roteiro não deixa? Tipo o Michael Corleone em O Poderoso Chefão parte do

[música] Ele começa dizendo: >> "Eu não sou meu pai". >> Corta para duas horas depois, tá lá expandindo o império, consolidando o poder e resolvendo assuntos de família. Porque herança italiana pode ser casa na Toscana ou pode ser problema judicial. E no Brasil a gente também tem essa versão tropical da sucessão dinástica estrelando Lula e Lulinha. O pai foi delatado no mensalão, foi delatado no petrolão, sempre dizendo que não sabia de nada. Agora o filho aparece citado em

delações no escândalo do INSS. Olha que coincidência dramática. É quase um roteiro de Copola, só que com aposentadoria no lugar de cassinos. A pressão deve ser grande, né? Imagina crescer ouvindo: "Meu filho, continue o legado da família". Só esqueceram de

avisar que o legado vinha com capítulo no diário oficial. Michael Corlion pelo menos herdou um império organizado. Aqui a sucessão já começa com coletiva de advogado. No Brasil até saga familiar vira investigação parlamentar. [música]

Brasilinas e brasilinos, sabe aquele momento de série em que o personagem fala: >> "Calma, ainda não chegamos no fundo do poço". E o roteiro responde: >> "Chegamos sim e ainda tem subsolo." >> Pois é, bem-vindo ao INSS Cinematic Universe. Onde aposentado perde dinheiro, o servidor fica milionário, político finge de surpresa e o governo chama tudo de caso isolado, número 847. Porque agora, meus amiguinhos, dois figurões do alto escalão do INSS resolveram fazer aquilo que político mais odeia. falar. Delação premiada, o

momento Breaking Bad da corrupção brasileira, quando o sujeito percebe que vai apodrecer sozinho na cadeia e vira evangélico do nada. >> Senhor, eu aceito Jesus e também aceito contar tudo. >> E olha quem apareceu no roteiro, o INSS entregando políticos do centrão e o filho mais velho do presidentemente. >> Matéria da Andresa Mata da coluna da Andresa Mata. Ex-dirigentes do INSS fecham delação e entregam Lulinha e políticos. O André Fideles e Virgílio

filho do INSS delataram Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha e políticos do centrão. Estão presos desde novembro. A gente vinha já falando disso há algum tempo, eles que fecharam, né, a delação premiada, eh, um relatório que eles iam apresentar e nesse relatório que a Andresa Mata traz os detalhes e o André Schudders também tem essa informação desses ex-dirigentes do INSS fechando a delação e entregando o Lulinha e alguns políticos. O André Fideles e o Virgílio filho do INSS delataram Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha e políticos do Centrão. Eles que estão presos desde novembro. Informações da Andresa Matais

e do André Shoulders. Aqui fotos, né, dessas pessoas que estão relacionadas nessa delação, que são entregues nessa delação. Dois exservidores do alto escalão do INSS estão em processo avançado de delação premiada. A coluna da Andresa Mata apurou que o ex-procurador do INSS, o Virgílio Oliveira Filho, e o ex-diretor de benefícios da autarquia, o André Fideles, entregaram o filho mais velho do presidente Lula, o Lulinha, né, o Fábio Luiz Lula da Silva, e detalharam o envolvimento de políticos no esquema. Entre os políticos citados pelos delatores está a Flávia Perez, ex Flávia Arruda. Ela foi ministra da Secretaria

de Relações Institucionais do governo de Jair Bolsonaro e é a primeira vez que o nome dela aparece associado ao esquema Flávia é mulher do economista Augusto Lima, CEO do Banco Master e ex-sócio do empresário mineiro Daniel Vorcaro. Só aqui nesse comecinho da matéria da Andresa Mata e do André Schudders, a gente tem que essa delação premiada do caso da farra do INSS denunciado pelo Metrópolis no final de 2023, tem a presença do Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula, eh, a colocado dentro desse esquema todo. E também a ex Flávia Ruda, né? Como mostrou a coluna da Andresa Mata no Metrópoles, o próprio careca do INSS também prepara uma proposta de delação premiada. A disposição dele em delatar cresceu após os familiares do empresário virarem alvo das investigações como o filho do o Romeu Carvalho Antunes, né, o filho do careca do NSS e a esposa dele, né, a Tânia Carvalho dos Santos.

A gente vê isso também acontecendo com o André Fideles. É isso que a Andresa traz logo depois. O Eric Fideles, filho do ex-diretor do NSS, também foi preso. A advogada Isabela Borges, que representa o Virgílio Oliveira Filho, negou que exista relação em andamento, a delação em andamento, né? A reportagem tenta contato com a defesa de André Fideles.

>> Meu Deus, que surpresa. O filho do rapaz ninguém poderia imaginar. É tipo descobrir que o filho do Pablo Escobar vendia pó na cantina da escola. Quem poderia prever? Porque assim, quando envolve o Lula, a única coisa imprevisível é a cara de pau. Escândalo

com emprenteira tem Lula. Escândalo na Petrobras tem Lula. Escândalo em fundo de pensão, tem Lula. Agora até aposentadoria virou esquema. Petrolão, mensalão e agora Aposentão. Daqui a

pouco tem o Vale Alimentão, o Bolsa Familhão e o FGT são. O Brasil não tem corrupção, tem franquia e é lindo ver o espírito empreendedor da família. Pai fez história no petrolão, filho inovou no INSS. É herança. Alguns pais deixam apartamento, outros deixam relógio. Na

família Lula deixa um esquema de desvio. Tradição é tradição. Agora eu já imagino o discurso do presidentemente, aquele tom de novela das ve: "Esse moço não é meu filho." Repete comigo. Esse filho não é meu. Esse filho não é meu. Isso é

culpa da Marisa. Não sei por onde ela andou. Não sei o que ela fez, mas esse filho não é meu. Daqui a pouco ele manda. Esse menino foi plantado pela CIA. Ele é filho do Bolsonaro [risadas]

>> no Rio não. >> Se você Brasil até DNA vira fake news. Mas o mais bonito é a surpresa institucional. >> Estamos chocados. >> Chocados com o quê, gente? O brasileiro

só se choca se um petista for honesto. O resto é terça-feira. Agora reparem numa coisa curiosa. O escândalo envolve bilhões dos aposentados. Os chefões do INSS enriqueceram. Políticos aparecem

citados. O filho do presidente surge no meio. E o governo fez o quê? Quando criaram a CPMI? Tentou enterrar, tentou sabotar, tentou desmoralizar, tentou atrasar, tentou de tudo. Mas claro, era

só preocupação institucional. [risadas] Confia. Não quer prorrogar a CPMI do INSS. Sabe por qu? Ó, aqui ó, aqui ó, aqui ó. Por quê? Aqui ó, por quê?

>> Meu Deus. >> Aqui, ó. Por quê? >> Chegou no chefe da facção criminosa, no chefe da máfia. >> É o Lulinha >> aqui, ó.

>> Chefe e chefinho, né? Tem o chefão, o chefe e o chefinho. Tem de tudo, >> porque agora a delação tá cantando igual final de reality show. Todo mundo entregando todo mundo. Até o famoso careca do INSS já tá afinando a voz. Vou

contar tudinho. Quando até o careca resolve falar, meu amigo, é porque o shampoo da cadeia não tá funcionando. E aí vem a parte que é quase poética. Os delatores apontam que o filho recebia uma mesadinha. Mesadinha? Só isso. Coisa simples, nada

demais. R$ 300.000 por mês. Mês não é por ano não, tá? Mês. Mesada que compra

apartamento em São Paulo a cada 12 meses. Mas é mesada. É tipo eu falando que o Jeff Bezos recebe um truquinho. Aí eu pergunto: "Vocês acham mesmo que o Lula criou o Lulinha de graça? Nenhum esquema brasileiro funciona sem pedágio.

Se o filho ganhava 300.000." Imagina o pai, isso não é pirâmide financeira, é pirâmide política. E aí entra o clássico nacional, o presidente não sabia de nada. >> Presidente, o senhor tendo nomeado, indicado, ou pelo menos dado a palavra final para indicação ao Conselho de Administração da Petrobras, o senhor eh não tinha conhecimento de nenhum dos crimes por eles praticados enquanto diretora do Petraç? Não,

>> mas homens da sua confiança estavam no veja, não, não, não se trata de gente da minha confiança. >> Nunca sabe, é o único ser humano que tá presente em todos os escândalos da história, mas vive numa espécie de coma seletivo. No meio salão, eu fui traído na Lava-Jato. Eu não sabia, foi a Marisa. Agora no INSS, meu filho se perdeu. Lula é tipo personagem de filme

de terror. Sempre tá na casa mal assombrada, mas nunca viu fantasma. O sujeito aparece em toda a cena do filme. É o único suspeito com presença 100% nos episódios. Mas a culpa nunca é dele, é do vento, do sistema, da imprensa, da direita, do cachorro, do papagaio, do Bolsonaro, da CIA. Só não [música] é

dele. Agora vem a parte mais Brasil de todas. Quando a investigação começa a chegar em gente grande, o que que acontece? Entra a operação pano quente. Precisamos pacificar o país. Não podemos politizar.

Investigação foi longe demais. Vamos focar nos peixes pequenos. Traduzindo, ladrão pobre vai preso. Ladrão poderoso vira caso complexo. Porque a surpresa não é ter corrupção. A surpresa é alguém

ainda ter coragem de delatar gente do PT. Porque delatar no Brasil é esporte radical. É mais perigoso que saltar de asa delta. Sem asa. O sujeito basicamente diz: >> "Vou contar a verdade se eu sobreviver".

>> E enquanto isso, ano passado tinha gente da PF sonhando em mandar Jagunço paraa Flórida buscar o Alan dos Santos. >> Vamos prender influencer. >> Agora eu pergunto, que tal mandar pra Espanha buscar corrupto bilionário? Que tal? É mais difícil ou é menos interessante? O próprio Lula falou no

domingo que ia mandar prender os corruptos magnatas que moram em cobertura em Miami. >> Qualquer coisa que puder colocar os magnatas da corrupção na cadeia, nós estamos dispostos a trabalhar. E esses magnatas não mora na favela, não mora no terro, eles moram em cobertura, mora nos bairros mais chiques do Brasil e no bairro mais chique dos Estados Unidos. Ótimo, apoio. Mas prende os que moram em Madrid também, campeão. Ou corrupção só

existe em dólar, em euro não conta. E pode anotar aí no bingo político. Vão tentar blindar o filho do Lula. Vão dizer que o Lula não sabia de nada. Vão falar em perseguição, vão atacar a investigação. Vão chamar de golpe, vão

gritar democracia. Oteiro mais repetido que sessão da tarde. No fim das contas, o brasileiro já conhece esse filme. É sempre assim: Escândalo gigante, surpresa, negação, blindagem, esquecimento, próximo escândalo maior ainda. É tipo Franquia Velozes e Furiosos. Cada filme vai

ficando mais absurdo. No próximo PT vai desviar dinheiro da aposentadoria na lua. Mas confessa, tem uma poesia triste nisso tudo. O cara prometeu acabar com a corrupção, saiu da cadeia, voltou ao poder e conseguiu foi modernizar a corrupção. Antes roubavam da Petrobras, agora roubam do velhinho. Evolução

administrativa. E aí ainda perguntam porque o povo não confia em petista. Porque o brasileiro não vive numa democracia, vive num looping, um looping de escândalo. Resumo da ópera, quando até a aposentadoria vira esquema, quando até o INSS vira banco de propina, quando delação começa a subir a escada do poder, é porque a casa não só caiu, ela afundou com os móveis dentro. E o Bananil segue o país onde ninguém sabe de nada, mas todo mundo fica rico. O

único milagre que nunca falha. Se isso fosse série da Netflix, o público diria: >> "Toteiro exagerado demais". >> Mas infelizmente é só o noticiário das. Bem-vindos ao Bananil, onde o crime compensa, a memória é curta e a surpresa dura 5 minutos. Até o próximo escândalo que deve sair amanhã. No fim das contas, o Dom

Corleone deixou um império. Aqui o legado é outro. O pai foi delatado, o filho foi delatado. É a única família em que a tradição não é passar o trono, é passar o depoimento. >> Segundo o depoimento de Edson Claro, ex-funcionário de Antunes, Lulinha teria recebido cerca de 25 milhões em valores não especificados, além de pagamentos mensais de aproximadamente R$ 300.000.

>> Meu filho, nunca pensei. Estou muito orgulhoso de você.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o Ho. Isso mesmo, Rio o tratamento para

você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. [música] Isso mesmo, você

começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procuro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos] He.