---
video_title: "TRUMP ACABOU COM A ÚLTIMA CARTADA DE LULA!"
video_id: DC57bpaCHgk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DC57bpaCHgk
video_date: 2026-07-16T16:10:27+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula tentou culpar Bolsonaro pelo tarifaço, mas Trump e Rubio deixaram claro que a culpa é do Presidente. 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Como começou? Que eu digo sempre, não adianta o Trump ficar gritando de lá, porque eu aprendi a não ter medo de cara feia. Fale manso comigo, fale [música] com respeito comigo, que eu aprendi a respeitar as pessoas e quero ser respeitado. >> Como continuou? Tá cheio de nego maluco no mundo.

Tá cheio de negro maluco no mundo. [limpando a garganta] Agora mesmo o presidente americano quer tomar. O Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Hoje tem um Twitter do presidente Trump, tem um Twitter dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmur. Isso antigamente chamava-se pirataria.

Nem nem a dentadura do Trump é igual essa. >> [ __ ] Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, o Lula porque o Lula vai ganhar deleição e Trump e não deixa prejudica o Lula imbefil. >> Como está indo? >> Os Estados [música] Unidos acabam de oficializar a imposição de novas tarifas contra produtos brasileiros. Por favor, me ajuda.

>> Pois é, agora o PT já pode mudar de nome para Partido do Tarifaço.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Lchnology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu Hair Levar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, saudações, meus queridos, condenados ao inferno fiscal do Bananil. Vai lá, meu filho. Desafio laranjão. Como é que vocês estão? Todo

mundo com o bolso feliz hoje ou já estão chorando em posição fetal assistindo a cotação do dólar? Dólar? >> Eu nunca vi um dólar. >> Ninguém tem dólar. Eu quero ver esse dólar.

>> Pois é, meus caros. Se você achava que a única coisa que ia subir no Brasil essa semana era a sua pressão arterial, assistindo a mais um pronunciamento em rede nacional regado a promessas de picanha metafórica, eu tenho péssimas notícias para o seu orçamento doméstico. O amor venceu, senhoras e senhores. O amor venceu com tanta força que a fatura chegou e veio pesada. Só que ela não veio em real desvalorizado, não. Ela

veio com o selinho de qualidade do tio Sam, carimbada em dólar e com a taxa de importação de singelos 25% para estragar o restinho do seu dia. Aproveitem para tomar o cafezinho de vocês agora, porque do jeito que a carruagem do desgoverno está andando, logo mais a gente vai estar coando terra do quintal, misturando com carvão e chamando de expresso orgânico gourm da resistência.

>> [música] >> Sim, o impensável aconteceu. Donald Trump cumpriu a promessa de campanha e o West, que é o escritório do representante comercial dos, o órgão oficial deles de comércio confirmou um tarifaço de 25% sobre a grande maioria dos produtos que o Bananil tenta vender para lá. É oficial, tá no papel? Agora a pergunta de 1 milhão de dólares, que hoje vale quase R 1 bilhão deais, de quem é a culpa? Se você perguntar no Palácio do Assalto, digo Planalto, a culpa é do Bolsonário, é do Flávio, é do aquecimento global, do meteoro que extinguiu os dinossauros ou de qualquer perfil de fofoca que não tenha recebido a sua verba estatal da semana.

Mas se você perguntar para qualquer ser humano que tenha mais de dois neurônios funcionando em sincronia para não babar na roupa, bom, aí a história muda de figura. Preparem a pipoca enquanto o milho importado não triplica de preço por causa do câmbio. Porque hoje nós vamos desse secar como o ego colossal de um homem de nove dedos conseguiu isolar o bananil economicamente mais rápido do que o Thanos instalando os dedos com a manopla do infinito. Para começar o nosso banquete de vergonha alheia internacional, nós precisamos falar sobre o homem que resolveu chutar o balde e estragar o café da manhã de toda a esquerda brasileira. Marco Rúbio, o secretário de Estado norte-americano, foi para o final do Twitter, atual X, aquele mesmo que a nossa Suprema Corte tenta combater diariamente como se fosse o vilão de um filme do James Bond e resolveu jogar a real sem vaselina diplomática.

Hoje o presidente Trump determinou que o USTR impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço

por isso. Meu Deus do céu. Ego, o Lula, imagina o homem que se autointitula a alma mais honesta desse país, que fala de si mesmo na terceira pessoa como se fosse um semideus da mitologia de boteco ou um imperador romano de terno amassado com o ego inflado. Quem poderia prever uma coisa dessas, não é mesmo? [risadas] O Marco Rúbio basicamente olhou para o planalto e disse: >> "Amigo, você quis dar uma de fortão na internet, quis pegar de líder do sul global, abraçando ditador de estimação e agora quem vai pagar o pato é o tiozinho que trabalha na indústria de calçados lá em Franca.

>> Porque é exatamente isso que acontece. O nosso querido viajante profissional de nove dedos achou que governar um país continental em pleno ano de 2026 é a mesma coisa que comandar um sindicato no ABC paulista no final dos anos 80. Ele achou que bastava dar uma palestra inflamada cheia de metáforas futebolísticas sobre o Corinthians, oferecer uma cachacinha pro Trump, falar mal do imperialismo eank e o mundo inteiro ia se curvar a sua suposta soberania intelectual. >> É inadmissível. Alerta de spoiler, meu caro molusco. O

mundo real não tem fundo de garantia. Não tem a janja escolhendo móveis de luxo no camarote com nosso dinheiro e não tem tapete vermelho infinito. O mundo real funciona com base em comércio, poder, influência e tarifas alfandegárias. E agora o Bananil levou um bloqueio comercial histórico na cara. Cortesia exclusiva do ego presidencial.

Mas se você acha que o tarifaço aconteceu só porque o presidente tem o ego do tamanho do Maracanã em dia de clássico, você tá muito enganado. O buraco é muito mais embaixo e o relatório oficial do US foi direto na ferida da nossa intocável, maravilhosa e pétria democracia. Eles não focaram apenas no beijinho no ombro e nas declarações desastradas do presidentemente. Eles colocaram o dedo na ferida purulenta da nossa juristocracia. Comércio digital. Tribunais brasileiros

emitiram ordens secretas dirigindo empresas de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo X, Meta e Google, a remover certos conteúdos políticos, suspender contas pertencentes a residentes dos Estados Unidos e proibir as plataformas de divulgar essas ordens aos proprietários de perfis. Para forçar o cumprimento, tribunais brasileiros também submeteram empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que elas cessassem operações no Brasil. O relatório cita expressamente a nossa escalada autoritária. Jameson Greer, que comanda a parada toda lá no órgão de comércio americano, soltou um documento oficial apontando que o comércio digital no Bananil virou uma espécie de terra de ninguém, ou melhor, a terra de um homem só. [música]

Ou seja, Xander Cleisson, o nosso eterno e reluzente Alexandre Glande e a patota do Supremo Taiayá Federal, com aquela blindagem jurídica que faz o Gilmar Mendes parecer o próprio guardião da Constituição perdida de Atlântida. Conseguiram o impossível exportar o autoritarismo tupiniquim diretamente para a pauta alfandegária e econômica da maior potência do planeta. Parabéns aos envolvidos. Palmas para os nossos iluminados ministros. O xerife da internet achou que estava apenas combatendo o fake news e protegendo a democracia no quintal dele, mas acabou de criar por tabela um imposto de importação de 25% para combalida indústria nacional. É genial. O STF

agora não dita apenas quem vai preso, quem pode falar na internet ou quem é censurado. Eles agora controlam indiretamente a taxa de câmbio e a balança comercial do país. Daqui a pouco, se você for comprar uma capinha de celular na Shopee ou no AliExpress, virá um oficial de justiça junto na entrega para garantir que você não digite nada ofensivo na hora de avaliar o produto com cinco estrelas. >> Mostre aquele sorriso, cara. Os americanos foram claros. Se vocês

querem brincar de censura prévia, banir redes sociais, aplicar multas milionárias e agir como se fossem imperadores romanos de toga preta, tudo bem, a soberania é de vocês, mas o preço desse brinquedo autoritário é 25% em cima de quase tudo que vocês tentam exportar para cá. É a velha geopolítica do Aqui se faz, aqui se paga. Só que quem faz a lambança é o ministro de toga em Brasília, o presidente e quem paga a conta é você trabalhador que acorda às 5 da manhã para pegar transporte público lotado. E o mais hilário de tudo isso é assistir de camarote ao desespero absoluto do Palácio do Assalto, digo Planalto, tentando desesperadamente colar uma narrativa para colar no lombo de outra pessoa. No primeiro momento em que a notícia saiu, o Stalinácio deve ter dado pulos de alegria nos corredores do palácio. Imagina a cabeça do nosso

querido líder, companheiro, que maravilha. O Trump botou a tarifa. Agora eu posso ir pra televisão com aquela cara de choro dramático, culpar a herança maldita, culpar a extrema direita, dizer que o fascismo internacional tá perseguindo o pai dos pobres e garantir mais uns votinhos pra próxima eleição sobre a bandeira do nacionalismo de boteco. Ele realmente achou que seria o mestre supremo da manipulação das massas. Achou que o povo brasileiro ia olhar para o bolso vazio para demissão em massa na indústria e pensar: >> "Nossa, que malvado esse Donald Trump.

Vou votar no PT para proteger a nossa soberania nacional". >> Só que a realidade, meus amigos, não lê cartilha de militante. A realidade deu uma voadora com os dois pés no peito do Lula. A narrativa escorregou das mãos calejadas do governo como sabonete em banho de presídio. Primeiro veio Marco Rúbio apontando o dedo na cara do Lula em público e depois para o desespero do governo Lula, veio a própria FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo. [música]

[música] Ah, FIESP. Vocês se lembram da FIESP em 2022? Aquela turma de empresários iluminados, modernos e cheios de consciência social que assinou aquela ridícula e pomposa carta pela democracia. aquela cartinha perfumada que basicamente dizia que eles eram contra o retrocesso, que queriam o amor de volta e que apoiavam a Frente Ampla, porque o Lula respeitava as instituições. Pois é, essa mesma FIESP soltou uma nota oficial que é um verdadeiro poema de arrependimento tardio. Eles escreveram

que lamentam com profunda preocupação a decisão americana e que ela é extremamente prejudicial para a nossa economia. Mas a melhor parte, a cereja do bolo de hipocrisia, é quando eles dizem textualmente que a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos bilaterais construídos ao longo de mais de 200 anos. Traduzindo do linguajar corporativo e polido da Fiespo. Faz o L empresariado. Eles apanharam o cara, fizeram o L bonitinho, pousaram para fotos sorridentes, acharam que iam ter facilidades com dinheiro público do BNDS, juros camaradas e agora tomaram um tarifaço de 25% no meio do lombo de forma unilateral.

A FIESP basicamente assinou um atestado público de fomos otários. O amor não apenas custa muito caro, ele cobra juros abusivos, não aceita parcelamento e ainda penhora os seus bens. E na internet, meus amigos, ah, a internet é um tribunal implacável que não perdoa um deslize sequer. Bastou o tarifaço ser confirmado para as redes sociais explodirem. [música]

Olha

[música]

[música] o nível Esses memes, [risadas] o povo não perdoa. É # subindo nos trending topics, acusando o governo de destruir a indústria nacional para manter o orgulho de um projeto de poder falido. O brasileiro pode ter fama de ter memória curta para muita coisa. Afinal de contas, elegeram o Lula de novo depois de tudo que aconteceu. Mas quando a canetada mexe diretamente no bolso do cidadão, a memória do trabalhador vira um supercutador da NASA em fração de segundos.

O grande erro de cálculo do Lula e dos seus marqueteiros amadores foi achar que as provocações infantis que ele faz em discursos internos não teriam consequências práticas no mundo real. O cara passou os últimos meses provocando o Trump, o Marco Rúbio e os Estados Unidos de todas as formas possíveis e imagináveis. Foram mais de 60 ataques públicos documentados desde que ele assumiu a presidência. Ele falou mal do governo americano em dezenas de ocasiões diferentes só nos primeiros meses deste ano de 2026. O sujeito achou que estava discursando paraa militância de camisa vermelha em cima de um caminhão de som no sindicato dos metalúrgicos, mas esqueceu que os assessores da Casa Branca e do Departamento de Estado também tem acesso à internet e sabem usar o Google Tradutor. Muito bem.

O plano original de Stalinácio era desenhar uma guerra comercial fake para pousar de herói nacionalista contra o monstro do imperialismo Yank e culpa os Bolsonaro. Mas o tiro saiu pela culatra de uma forma tão espetacular que o próprio povo tá apontando o dedo na cara dele e dizendo: >> "Lã, você procurou Sar para se calçar e agora quer que a gente pague o tratamento médico?" E para coroar a burrice colossal do governo, a desculpa oficial de que eles vão usar a tal da lei da reciprocidade para taxar os produtos americanos de volta é de uma idiotice sem precedentes na história da diplomacia comercial. O gênio da economia quer resolver o problema de uma taxa de 25% nos produtos que a gente exporta, cobrando imposto nos produtos que a gente importa de lá. É exatamente igual ao cara que é assaltado no meio da rua e para se vingar do ladrão, chega em casa com raiva e dá uma surra no próprio cachorro. Quem é que vai pagar mais caro

pelo iPhone, pela tecnologia de ponta, pelos componentes eletrônicos e pelos insumos industriais que vem de fora e que a gente não produz aqui dentro. Noe, o consumidor final é o duplo prejuízo em nome do orgulho ferido e do capricho ideológico de um idoso obsecado pelo poder e ressentido com o mundo moderno. Meus amiguinhos, o resumo da ópera de toda essa comédia trágica é o seguinte. O plano de marketing eleitoral do Palácio do Assalto, Diego Planalto, faliu miseravelmente antes mesmo de ir pro ar na TV. Stalinácio queria a tarifa americana para tentar forçar os produtores nacionais a venderem os seus produtos mais barato aqui dentro no mercado interno e assim fingir de forma artificial que ele conseguiu baixar a inflação de alimentos e bens de consumo.

Uma tática simplesmente genial que ele copiou diretamente do manual de economia do Alberto Fernandes na Argentina. E todos nós sabemos com absoluta certeza que essa tática funcionou lindamente para transformar a Argentina em um verdadeiro paraíso econômico estável. Só que não, né? Mas o Donald Trump, que de bobo não tem absolutamente nada, foi muito mais esperto. Ele deixou o café e a carne bovina brasileira de fora do tarifaço principal. Ou seja, nem esse

ganho eleitoral populista de curto prazo Stalinácio vai conseguir ter para mostrar no horário político. Ele vai ficar exatamente assim com a indústria nacional enfurecida no seu encalço. O empresariado paulista que fez o Well chorando as pitangas nos jornais. A inflação subindo do mesmo jeito por causa da alta do dólar e a reputação internacional do Brasil chafurdando no subsolo da diplomacia global. O ego do presidemente custou caro demais. E adivinha só em nome de quem?

Está a fatura detalhada dessa brincadeira no seu, no meu, no nosso nome. Um abraço forte a todos vocês. Saudações e até a próxima lambança do Lula, que não vai demorar. Fui.

[risadas] >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]