---
video_title: "TENTE NÃO RIR: Lula se irrita com pergunta de Daniela Lima e quase faz ela chorar!"
video_id: Vs4afl9Rjwk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vs4afl9Rjwk
video_date: 2026-02-05T22:34:32+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula se irrita com pergunta de Daniela Lima sobre os votos dele que não aumentam e ele perde a calma e quase faz ela chorar. 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Na sala entra o ídolo Lula. Os olhos dela piscam feito janela. A voz sai doce. Sumiu a jornalista. Só ficou a fã Daniela.

Ela entrevista o Lula como se fosse um grande galã de novela Perguntinhas Bem ensaiadas da menina Daniela. Uma conversa de comadres, regada 51 e mortadela. [música] É jornalismo ou propaganda? Conta aí, ô Daniela. Enquanto o país pega fogo e vai virando uma grande favela, o Lula sai de dentro do fã clube, cuja presidente é a Daniela. [música]

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" né? Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou

o Hio. Isso mesmo, Rio é o tratamento para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados

começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é

resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458. Você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procuro o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa.

Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458. Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, hoje a gente não vai falar de corrupção, hoje a gente vai falar de amor. Porque o que rolou entre Daniela Lima e Lula não foi entrevista, foi um meets and greet emocional patrocinado pelo Wall. Para

quem não sabe, Meets and Greet é aquele momento mágico em que o fã paga uma fortuna para tirar foto com o ídolo, ganhar um autógrafo, chorar, tremer, passar vergonha pública e depois dizer que foi a melhor experiência da vida. Tem gente que vende rim PlayStation, herança da avó para ficar 30 segundos do lado de cantor de boy band. Mas a Daniela não precisou vender rim nenhum, bastou vender a dignidade. E hoje ela realizou o maior sonho da vida dela, ficar pertinho do Lula, ser filmada, suspirar, fazer perguntas combinadas e fingir que aquilo era jornalismo. Aquilo ali não foi entrevista, foi o que acontece quando a fã finalmente entra no camarim. E vamos combinar uma coisa. A

cara da Daniela olhando pro Lula, [risadas] case com alguém que te olhe, como a Daniela Lima olha pro estalinácio.

>> Aquilo não é admiração, aquilo é aquela paixão adolescente que escreve nome no caderno com coração em volta. Faltou só ela perguntar: >> "Presidente, você assina meu braço?" Presidente, posso te dar um abraço? Presidente, você prefere a gente junto ou Brasil? >> Coração da mulher tava batendo mais rápido que o Wi-Fi em promoção. Enquanto

isso, para nós, seres humanos com que acima de 70, aquilo foi um festival de vergonha alheia. Foi como assistir aquelas duas crianças estranhas do fundo da sala de aula. Aquelas que comem ranho, sabe? Que ninguém senta perto, que ficam conversando coisas que só fazem sentido para elas. Foi isso, um momento íntimo entre duas criaturas que compartilham as mesmas limitações intelectuais e a mesma falta de vergonha na cara.

[música] >> E olha, teve tanta bizarrice e tanta mentira, tanta passada de pano que se a gente fosse analisar tudo, esse vídeo virava uma série da Netflix em oito episódios. Mas tem algumas cenas que merecem replay em câmera lenta com música triste de fundo. Por exemplo, Lula dizendo que chamou o Lulinha para conversar sério. >> Vamos falar um pouco das menções que o Congresso Nacional, por meio da Comissão Parlamentar de Inquérito, tá investigando o rombo do INSS. O senhor falou de dinheiro de trabalhador, né?

Eh, muitas menções a uma mulher, a uma pessoa que seria relacionada ao filho do senhor e que teria recebido dinheiro, que teria chegado ao filho do senhor, o Lulinha, por meio de um dos pilares desse escândalo, que é o conhecido careca do INSS. O senhor chegou a conversar com o seu filho sobre o assunto? O que é que senão? Quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. Olhei no olho do meu filho e falei: "Olha, só você sabe a verdade, só você sabe a verdade. Se você tiver alguma

coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se você não tiver, se defenda, porque é assim que eu trato as coisas com muita seriedade. >> Você vai pagar o preço se tiver envolvimento. [risadas] Vai, vai pagar o preço se tiver envolvimento. Sim. Igual pagou em 2004

com os esqueminhas da Oi, né? Igual pagou nos outros 200 escândalos, igual paga toda vez. Eu consigo imaginar perfeitamente como foi essa conversa de verdade. Nada discurso bonito. Foi mais tipo: "Meu filho, foge pra Espanha que pegaram nós." Ou então, "Meu filho, cadê

a minha parte?" Ou ainda, Lulinha, tu não aprendeu nada com o papai? Rouba direito, Porque quem esse condenado em três instâncias acha que engana? O cara que foi preso, solto por manobra jurídica, que tem um currículo criminal maior que ficha de vilão da Marvel, agora vem pagar de pai rigoroso. É tipo o Pablo Escobar dando bronca no filho por ter colado na prova. Mas fatos são fatos. No

mesmo dia em que Lula faz teatrinho dizendo que se errou vai pagar, o governo vai lá e blinda o filho do Lula na CPMI do INSS. CPMI do INSS. Blinda Lolinha mais uma vez. Colegiado não apreciou o requerimento para a quebra do sigilo fiscal e bancário do filho de Lula. Ou seja, na frente da câmera, justiça acima de tudo. Nos bastidores, não

encosta no meu menino. Lula versão Instagram versus Lula versão vida real. Mas calma que piora. Porque aí vem a parte do Lewandowski, aquela parte que parece roteiro de novela da Globo. Lula confirma que o escritório da família do Lewandowski tinha contrato com o Banco Master.

>> Pessoas próximas ao senhor, foi divulgado um contrato, por exemplo, com o escritório do ex-ministro Ricardo Lewandoves que passaram a ser alvo. O senhor acha, o senhor teme algum tipo? Deixa, deixa falar uma coisa, Daniela, uma coisa muito clara. O dewandowsk é um dos maiores juristas que esse país já produziu e todo e qualquer bom jurista é contratado por qualquer empresa que esteja com qualquer dificuldade. E o Lewandowski tinha deixado a Suprema Corte, ele fez um contrato para trabalhar no banco. Quando eu o convidei

para ver, ele saiu do banco. Não tem problema nenhum. Todo mundo trabalha para alguma empresa nesse país. Todo mundo. O que é importante ter claro, o que é importante ter claro é que nós vamos a fundo nesse negócio.

>> Segundo o Lula, ele saiu do banco quando virou ministro. Claro que saiu. Só esqueceu de contar que passou o contrato pro filho. [risadas] Ou seja, a grana continuou na família. É tipo eu falar: >> "Não, amor, eu não estou mais na festa.

Eu só mandei meu irmão ir lá pegar bebida e trazer para mim. >> Mas o melhor é a justificativa. Lula diz que contrataram porque Lewandowski é um dos maiores juristas do Brasil. Então, pera aí. Se era por causa da genialidade jurídica do Lewandowski, por que continuaram com o filho que não é esse gênio todo? Por que não trocaram por

outro jurista do mesmo nível? resposta porque não era pelo jurista, era pelo sobrenome, era pela influência, era pelo trânsito no poder. Mas o Lula acha que o brasileiro tem memória de peixe dourado. E claro que essa entrevista toda foi combinadinha. Aquilo ali foi ensaio de teatro, pergunta ensaiada, resposta ensaiada, expressão de preocupação ensaiada. Só faltou o ponto eletrônico.

Naquele nível eles nem tentam mais disfarçar. A estratégia agora é, vamos tratar o povo como idiota em tempo integral. Nós vamos [música] voltar a reunir a família no domingo e nós vamos comer uma fati de picanha com uma gordurinha passada na farinha. >> Isso não foi entrevista, foi propaganda institucional do esquema. O devia pedir desculpas públicas, mas o Lula só dá entrevista para esse tipo de jornalista mesmo, porque jornalista de verdade dá trabalho. Mas calma que cabe mais

vergonha. É pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. Aí vem o

momento banco master ao vivo. Lula confirma que se reuniu com Daniel Vorcaro. Reunião fora da agenda, claro, com participação de Guido Mantega e Gabriel Galipolo. E Lula manda aquela. Recebo todos os bancos. Ele tava

preocupado com perseguição. Perseguição. Sempre tem perseguição, né? Nunca é investigação, nunca é crime, sempre é perseguição. Todo corrupto no Brasil é vítima. E Lula ainda diz que

garantiu que seria tudo técnico. >> Recentemente, eh, foi noticiado que o ex-ministro da Fazenda, Guido Mantega, trouxe até o senhor o Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e que ele teria falado a respeito do que considerava um zerco do mercado, a forma como ele operava. Enfim, eu queria ouvir do senhor que aconteceu nessa conversa. O senhor conhece Danielcado? >> Primeiro, >> digo intimamente claro, >> não. Primeiro eu já recebi nesse mandato

meu Itaú, o Bradesco, o Santandé. o PG PUAL, todos os bancos já recebi e quando não tinha uma agenda marcada comigo, quando o Guido veio com o André Vcar a Brasília e pediu pro senhor puder atender, ele veio conversar comigo. Eu chamei o Galiplo, chamei o Galipo, acho que chamei o Rui Costa que é da Bahia, que conhecia ele e ele então me contou da perseguição que ele tava sofrendo, que ele tava sofrendo uma perseguição, que tinha gente interessada em derrubar ele, que não sei das contas, tal. O que que eu disse para ele? Não haverá posição política pró ou contra o Banco Master. O que haverá será

uma investigação técnica feita pelo Banco Central. Foi essa a conversa, tá? Você fique tranquilo que a política não entrará na investigação do seu banco que vai entrar é a competência técnica do Banco Central para saber se tá errado, se tá errado, se você quebrou, se não quebrou, se tem dinheiro lavado ou não tem. E é isso que tá sendo feito. Depois disso, só para você ter ideia, eu chamei no meu gabinete, ministro da fazenda, chamei no gabinete presidente do Banco Central e convidei para vir aqui para ouvir o que eu queria conversar com meus ministros, o o procurador geral da República.

>> Uhum. Hum. >> Para que o Hadad contasse o que ele pensava do Banco Master, para que o Gali contasse a relação do Banco Master e que a procuradoria tentasse ajudar, porque nós estávamos diante da primeira chance real de pegar os magnatas da corrupção, da lavagem de dinheiro nesse país. É uma chance extraordinária. Não me importa que envolva político, não me importa que envolva partido, não me importa que envolva banco. Quem tiver metido nisso

vai ter que pagar o preço da irresponsabilidade de dar um rombo. talvez o maior rombo econômico da história desse país. [risadas] >> Essa resposta olhando pra câmera, tudo que ele disse na reunião foi o oposto. [risadas] >> Quem tiver metido o livro vai ter que pagar o preço da irresponsabilidade. >> Tudo que ele falou naquela reunião foi exatamente o oposto. Depois que todo

mundo ficou sabendo da reunião, ele não poderia negar que aconteceu, né? Engraçado ele admitir que se encontrou com o Vorcaro, sendo que algumas semanas atrás no palanque ele fingia nunca ter visto o cara. >> É possível que a gente continue vendo o pobre ser sacrificado enquanto tem um cidadão, sabe, do banco master que deu um golpe de mais de 40 bilhões de reais. >> Mas fica a pergunta que Daniela curiosamente não fez. Se o assunto era técnico, por que o banqueiro foi falar com o presidente da República e não com o Banco Central? Por que foi reunião

escondida? Por que foi fora da agenda? Mas claro, a comadre não ia deixar o ídolo desconfortável, né? Aliás, a cara da Daniela fazendo essa pergunta combinada [risadas] era uma mistura de sofrimento com nojo, com vergonha. Parecia gente que pisou no cocô descalça e ainda teve que engolir.

A expressão dizia: >> "Não acredito que eu tô perguntando isso pro meu herói". >> Escolheram a entrevistadora a dedo, ou melhor, a nove dedos. Eu queria ver a Malu Gaspar ali. Essa entrevista durava 4 minutos e acabava na cadeia. Lola acha que falar com convicção transforma mentira em argumento. É tipo criança

dizendo: >> "Não fui eu". >> Com chocolate na boca. Mas o auge vem quando o Lula se irrita com as pesquisas, quando a realidade invade o estúdio e aí ele faz o que sempre faz, ataca o povo. >> Esses números que mostram a volta, a retomada do poder de compra, a reconstrução de programas sociais, isso são dados da realidade. Por que que isso não virou voto ainda?

>> É porque não tem campanha ainda. Deixa eu começar a campanha. Você quer que vira voto fazendo oito meses paraa campanha? Você vai ver como vai virar voto. Ô, ô, Daniela, há uma coisa extremamente importante que vocês precisam dizer, é a maior população econômica ativa da história do Brasil.

Eu eu gosto de dar números para as pessoas que estão vendo, assistindo a gente, aqueles que não acreditam em nada. Por exemplo, um bolsonarista que está nos vendo agora, ele não acredita em nada. Ele acha que o Terra, que a Terra não é redonda. Ele acha que o planeta é é quadrado ou é retangular. Ele acha que fina, o cara vira gay, o cara vira jacaré, sabe? Acha um monte de

bobagem que eles acreditam. É como se fosse uma doença, sabe, numa pessoa, sabe? >> Ou seja, metade do Brasil é idiota na visão do presidente semianalfabeto, que não sabe nem falar português direito. Ele exala desprezo pelo povo e a imprensa finge que não vê, não tem liturgia do cargo para isso ou só vale quando é oposição? O Bolsonaro alugou um triplex na mente desse homem. Nenhum

petista consegue respirar sem citar Bolsonaro. É obsessão nível extóxica. E doença mesmo é acreditar nos números que o Lula fala, números que ele mesmo já confessou que eram mentira. >> Eu, como eu fui oposição muito tempo, eu cansei de viajar o mundo falando mal do Brasil. Gente, era bonito a gente viajar o mundo e falar: "No Brasil tem 30 milhões de crianças de rua, no Brasil tem 30. A gente nem sabia, tem não sei

quantos milhões de aborto, era tudo clandestino, mas a gente tinha citando números, sabe? Se o cara perguntasse a fonte, a gente não tinha, mas a gente tinha tando número. >> Lula descreve com naturalidade que recebeu um investigado, ouviu que era perseguido e tranquilizou. Isso é institucionalmente gravíssimo. Presidente não é psicólogo de banqueiro enrolado, não é ouvidoria de investigado, não é colo interfira depois, o simples ato de acolher já contamina todo o processo. Em

países sérios, o presidente se afasta. No bananil de Lula, o presidente entra na história e depois pede para todo mundo fingir que não significou nada, significou tudo. Quando o Lula repete a narrativa da perseguição, ele legitima. Quando ele promete tecnicidade, ele tenta normalizar o anormal. É o poder político abraçando o poder financeiro e dizendo: "Relaxa, tá tudo sob controle."

É o velho bananil de sempre, só que agora com entrevista fofa no W. No final das contas, aquele mez and greet não revelou nada novo, só escancarou o que todo mundo já sabe. Lula protege os seus, a imprensa finge que fiscaliza, o sistema se blinda e o povo que se dane. Foi a fã abraçando o ídolo enquanto o país abraça mais um escândalo. Se isso fosse série, se chamaria Lacaça de Pano, onde todo mundo finge investigar enquanto passa a mão na cabeça. E

Mortadela Lima não é jornalista nessa história, é fã de carteirinha no camarim [música] do poder. Tirou foto, suspirou, passou pano e saiu realizada. Me and concluído com sucesso, só que quem pagou foi o Brasil. Muita gente achou que era difícil. Aliás, muita gente achava que eu jamais ia votar, porque o político como quando rouba, ele submerge.

Quando ele faz qualquer bobagem que sai uma denúncia, ele já se esconde e fica escondido. Eu, ao invés de me esconder, fui para cima dos acusadores, porque eu tinha certeza, eu tinha certeza que os acusadores estavam mentindo. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos] Oh.