---
video_title: "ARREGOU: LULA se assusta com relatório de Trump e começa a chorar na Alemanha!"
video_id: 247UwsRTXe0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=247UwsRTXe0
video_date: 2026-04-21T00:18:44+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula se assusta com relatório de Trump sobre as facções e sobe no palco na Alemanha tremendo, chorando e pedindo para não apanhar! 
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca e tragam o lenço, porque a história de hoje é a melhor comédia espanhola desde Servantes. Vocês se lembram do Donk Shot? Aquele fidalgo meio avariado que leu tanto livro de cavalaria com mofo que um belo dia decidiu sair pelo campo montado num cavalo caquético chamado Rocinante com uma bacia de barbeiro na cabeça jurando que era um elmo de cavaleiro. O cara queria enfrentar gigantes. O problema, meus amigos, é que os gigantes eram moinhos de vento. [música] Ele partia

para cima das aspas, girando, filosofando sobre honra, enquanto o moinho, que nem sabia que ele existia, continuava moendo o trigo. O quichote caía com o bumbum no pó. O pangaré relinchava e ele se levantava, jurando que tinha sido vítima de um feiticeiro malvado. Nunca a culpa era dele, nunca. Mas o detalhe cruel, o Donkey Shot era valente de livro. Na hora que aparecia

um cachorro de verdade latindo ou um cavaleiro profissional com armadura inteira, o herói mudava o disco. Não é o momento. Estratégia. Minha arma é o argumento. Pois bem, meus queridos conspiradores da realidade, o bananil tem o seu próprio donk shot, só que o nosso não tem cavalo, tem escada de avião. E a lança

dele é um microfone. E o moinho de vento que ele adora enfrentar se chama Donald Trump. Só que de longe, com choro na voz e cheiro de 51.

Fala meus queridos companheiros de cela no hospício do Bananil. Sentem aí, peguem o cafezinho, porque o Stalinácio, nosso Bebum de Garanhuns, o presidente Luís Bebaço, Lula da Silva, fez uma coisa fora de série. Ele cruzou o oceano, foi até a Alemanha, subiu no palco da feira de Hanover, a maior feira industrial do mundo, e no meio de um discurso sobre tecnologia, olhou pra câmera e soltou a frase que já entrou pro rall da fama dos viralatas diplomáticos. Eu não quero guerra, >> gente. Parece roteiro de Miss simpatia, mas com mais cachaça e menos dentes.

[risadas] Eu não quero guerra. Eu não quero guerra com Fiping. Eu não quero guerra com P. Eu não quero guerra com os Estados Unidos. Eu não quero guerra nem com você, Mia. Eu quero paz, amor,

fraternidade e ver o mundo progressivo para que o povo viva melhor e dignamente. É isso que eu quero. A minha arma é o argumento. [aplausos] A minha arma é o argumento. A minha arma é a razão. Quando o presidente Trump

taxou o Brasil dizendo que tinha adepto com o Brasil, eu mostrei um documento. Os Estados Unidos em 15 anos teve 410 bilhões de super com o Brasil. Eu disse: "Ninguém vai guerrar de mim com mentira. Eu não tenho a riqueza que ele tem. Eu não tenho a tecnologia que ele tem. E

tampouco eu tenho o navio que ele tem. Eu não quero guerra. A única coisa que eu quero é dizer para ele que mesmo sendo pobre, tem uma coisa que nós temos que ter, que é caráter, honestidade e decência pra gente respeitar o direito de todos. >> [risadas] >> Teve uma parte aí que eu tive que ouvir umas cinco vezes até entender. Eu não quero guerra com FP. Eu não quero guerra

com [ __ ] eu não quero guerra com ditadurito. Eu não quero guerra com o ditadurito. Quero guerra com o ditadurito. Eu pensei, ué, quem é o ditadurito? Ele chamou Maduro assim num diminutivo fofinho, tipo pet de estimação. Ia ser bom demais para ser

verdade, né? Quero guerra com os Estados Unidos. Aí que eu entendi que ele disse, eu não quero guerar com os Estados Unidos. Não é ditadurito, é Estados Unid. [risadas] Quero guerra com ditadurito. E essa

parte aqui? Eu não quero guerra nem com você, Mia, >> que eu não sei quem é a Mia. Talvez seja a gata da vizinha. [música] Mas ela também entrou no pacote da paz mundial do papai Luli. Tradução simultânea para quem não fala PTs. A

minha alma é o choro no telejornal. Brasilinos. O cenário é o seguinte. O Trump dá uma entrevista e diz que os Estados Unidos estão a fim de atuar contra o PCC e o comando vermelho. O recado foi: >> "Se vocês não têm peito para resolver essa bagunça aí no quintal de vocês, a gente resolve. E o que o nosso

comandante supremo de nove dedos faz? Ele convoca o conselho de defesa? Ele apresenta um plano de segurança? Não. Ele corre pro microfone com a barba feita pelo Sidônio. A gravata de R$

15.000 paga com o seu imposto e solta o grito de guerra do covarde. Eu não quero guerra. Eu não quero guerra com Fiping. Eu não quero guerra com [ __ ] eu não quero guerra comito.

>> Alguém tinha declarado guerra? O Trump mandou um míssil pro palácio do assalto? Não, o Trump deu uma coletiva. >> Olha só, Estados Unidos mandam aviso ao Brasil sobre ofensiva que farão contra o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da capital, o PCC. Comando Vermelho que atua a partir do Rio de Janeiro, mas no Brasil todo e fora. E o PCC começa seus

trabalhos em São Paulo e vai para eh o restante do Brasil e também fora, né, do Brasil. E o Stalinácio, que passou 40 anos falando que ia peitar o imperialismo, Yank, foi paraa Alemanha avisar pro mundo que ele é pobre, mas já é limpinho. A única coisa que eu quero é dizer para ele que mesmo sendo pobre, tem uma coisa que nós temos que ter, que é caráter, honestidade e decência. Caráter, honestidade, decência. Quem disse isso? O senhor do tripec, o dono

do sítio de Atibaia, reformado pelo Odebrest com pedalinho personalizado, o cara que foi condenado em todas as instâncias possíveis e voltou pro poder por uma manobra de mágica jurídica que faria o David Coperfield pedir a aposentadoria. O sujeito que colocou a primeira desgrama para comer paca em live enquanto o povo troca picanha pelo ovo. Esse homem foi dar aula de honestidade em Hanover. Imagina o empresário alemão da BMW ouvindo o tradutor. O cara olha pro colega com aquela cara de quem acabou de ver um escorpião dando palestra sobre veganismo.

O clima ficou tão bom que o pessoal da feira já começou a esconder os talheres de prata. Mas o Don Quichote de nove dedos não para. Ele escala o moinho. Ele perguntou pra plateia: "Para que serve o conselho de segurança da ONU? Porque o Trump e o [ __ ] e o Xinping não param com as guerra. Caraca, hein? O Stalinácio

virou o fiscal do mundo. Mas vem cá, meu Brasil. Quando foi que ele peitou o Putin sobre a Ucrânia aqui no Bananil? Cadê? Quando foi que ele cobrou o Xinping sobre os direitos humanos na frente da imprensa chinesa? Sumiu. E o

ditadurito maduro. O cara prende oposição, frauda, eleição e o Lula trata como se fosse um desentendimento de condomínio. Você viu quantos anos vocês passaram? Quantos anos vocês passaram ouvindo dizer que o maduro era um homem pau? Muito saú muito, muito.

>> Aqui já, presidente. Aqui >> uma foto aqui. >> Eu saludo aí, presidente. Aí >> é o valentão de playground. Só encara quem ele sabe que não vai dar um tapa de volta. E se você acha que o discurso foi

ruim, espera para ver a diplomacia de corpo presente. A imprensa alemã, especificamente o jornal Develt, registrou que o chanceler Frederick Mers, sim, ele mesmo, simplesmente deu um perdido no Lula no meio da feira.

Eles começaram juntos, mas em 5 minutos o Meso olhou pro lado, viu que o papo tava a nível mesa de bar às 3 da manhã e seguiu o protocolo sozinho. Deixou o Janjo lá falando com as paredes. Os funcionários da feira disseram: "Nunca vimos nada aparecido". >> Não tô lembrado não. >> Não tá lembrado nome?

>> Não, nunca nem vi. >> E o teu nome? >> Nunca nem vi. >> O teu nome também lembra? >> Nunca nem vi. Não

>> é o primeiro presidente do mundo que sofre gosting de um chanceler alemão em evento oficial. O Mers que já tinha dito na COP em Belém que não via hora de voltar paraa Alemanha para fugir do calor e da incompetência, fez o que todo brasileiro de bem quer fazer em outubro de 2026, deixar o Lula para trás e seguir o caminho. O molusco tenta aparecer um estadista inocentado, mas a única coisa que ele consegue é aparecer aquele tiozão inconveniente que ninguém quer chamar pro churrasco porque ele vai beber toda a cerveja e começar a contar mentira sobre a época do sindicato. Agora, cadê a inteligência brasileira? Cadê o pessoal do PSOL? Onde tá o

Guilherme Bolos, a Canja? A Crazy Hoffman? Se fosse o Bolsonaro dizendo para uma plateia estrangeira que não quer guerra e que é pobre, o jornalismo da Globo News já estaria fazendo documentário sobre a submissão humilhante do Brasil ao capital estrangeiro. Mas como é o estalinácio, aí chamam de diplomacia do amor, é a estratégia da paz. Brasilinos e brasilinas, vamos aos fatos. Um, o tom

de voz do Lula é de choro. Não é um estadista. É uma criança que quebrou o vaso e tá com medo de levar chinelada. Dois, ele repete guerra mil vezes para sinalizar pro Trump. Eu me rendo, não me bate. Três, ele fala em caráter, mas

esquece que o único argumento que ele conhece é o acordão no STF. Quatro. E o mais importante, em nenhum momento ele falou sobre o PCC ou o Comando Vermelho. O Trump tocou na ferida do crime organizado e o Lula respondeu com filosofia de para-choque de caminhão. >> Um relatório do Departamento de Estado dos Estados Unidos incluiu o Brasil na lista de países considerados principais fornecedores de substâncias químicas para a produção de drogas em nível global. De acordo com o documento obtido

pela coluna de Paulo Capelli, o Brasil está entre os países e jurisdições identificados como principais fontes de substâncias químicas, precursoras ou essenciais utilizadas na produção de narcóticos ilícitos. O Brasil aparece ao lado de nações como China, Venezuela, Coreia do Norte, Colômbia, Índia, México, Bolívia, Afeganistão e Tailândia. Segundo o departamento, o país atua como fornecedor de matériapra para a produção de entorpescentes em diversos continentes, incluindo nações vizinhas da América do Sul. O relatório do Departamento de Estado é um dos principais instrumentos usados por Washington para avaliar como os países enfrentam o narcotráfico e a lavagem de dinheiro. O texto analisa questões como legislação, atuação das autoridades, eficiência do judiciário e grau de cooperação internacional. funcionando

como um diagnóstico global ao combate ao crime organizado. Além de mapear rotas do narcotráfico e estruturas financeiras ilícitas, o relatório orienta decisões de política externa dos Estados Unidos, influenciando acordos bilaterais, parcerias de segurança e até medidas de pressão diplomática. >> O argumento derrota o crime organizado, Lula? O caráter do seu governo vai impedir o fuzil de chegar na favela ou o seu argumento só serve para convencer o militante pago com pão com mortadela? O moinho de vento do Trump continua girando, indiferente aos gritos do Fidalgo de Garanhuns. O Brasil continua

sendo piada lá fora e nós continuamos pagando a conta do hotel Cinco Estrelas desse teatro de quinta categoria. É pouco, meu Brasil. Para esse governo, a vergonha é pouca e o deboche é mato. Fui. Ou como diria o Lula na Alemanha, Mia, me perdoa, eu não queria guerra.

Bem, senhor Lula, antes de tratarmos das tarifas, gostaria de falar um pouco sobre alguns assuntos que tenho curiosidade em saber. Petrolão, Menalão, triplex, sítio de Atibaia, Lava-Jato, Odebrecht, Telúbio, Soares, Instituto Lulo, Antônio Palot. É assunto que não acaba mais. Olha, presidente Trump, eu não tô me sentindo bem que a nossa conversa vai ficar para um outro dia. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

>> [aplausos]