---
video_title: "DANIELA LIMA FALA DEMAIS E VAZA SEGREDO DE LULA!"
video_id: jwxeQUI2tbg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwxeQUI2tbg
video_date: 2026-06-04T17:18:44+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Daniela Lima fala demais e deixa vazar o segredo mais bem guardado do Lula!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Chora musa do planalto em desalento. O palácio do amor virou favela, pois na pressa de fazer o seu fomento, falou demais a nossa Daniela. Quis poupar o mestre de qualquer pecado, tentando livrar o painho da sequela, mas mostrou que ele já sabia do tarifaço e o segredo vazou pela Daniela. Uma semana inteira de omissão e [música] farça enquanto o país queimava na panela, só para culpar o Flávio na rede social. [música] E a trama foi exposta pela Daniela.

Que tragédia grega no canal do Wall. O cinismo do rei virou novela. O tiro do amor saiu pela culatra no ato falho da menina Daniela.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos escravizados pagadores de impostos. Tudo bem com vocês? Espero que sim, porque se depender do nosso glorioso governo, a gente já estaria na praia vendendo pulseirinha de miçanga para financiar a conta de luz ou parcelando o botijão de gás em 12 vezes no carnê. Gás,

>> meus amiguinhos, eu não sei o que colocaram na água encanada do Bananil nas últimas 24 horas. Não sei se foi alucinógeno ou se o esgoto de Brasília vazou direto pro reservatório. A gente simplesmente dobrou a esquina do multiverso da loucura da Marvel e foi parar numa dimensão paralela onde a lógica não se aplica. Sabe por quê? Porque a notícia mais bombástica e destruidora de narrativas do ano não veio da oposição, nem da mídia golpista.

Veio dela da santificada musa do jornalismo imparcial desse país. Daniela Lima. A situação está sob controle, só não sabemos de quem. [risadas] >> Sim, a jornal lulista que tem laços tão umbilicais com o topo do poder que se o Lula espirrar ela limpa o nariz. Pois bem, a nossa diva simplesmente entregou o molusco supremo numa bandeja de prata com maçã na boca e tudo. E eu

fiquei igual ao meme do John Travolta confuso, sem saber se ria ou se abriu um espumante. [música]

A capivara mais querida do Brasil revelou que qualquer ser humano com mais de dois neurônios funcionais já desconfiava. O governo não tá nem aí pra economia. ou para o trabalhador. Eles preferem ver o PIB virar poeira do que perder a chance de fazer uma gracinha eleitoral no Twitter. É um roteiro de vilão de Série B escrito por humoristas de pastelão. Então só o dedo no like, se

inscreve no canal e vem comigo porque hoje o suco de bananil veio direto do puro chorume da malandragem. >> Bom, dito isso, a coisa piorou porque a ação seguinte do governo americano foi concluir a chamada investigação da sessão 301. Vamos começar com a atuação que merece o troféu de melhor ator de novela mexicana. Vamos ao drama. O governo dos Estados Unidos, sob o comando do vilão de topete dourado, Donald Trump, anunciou que pode meter uma tarifa de 25% em cima dos produtos brasileiros. É o tarifaço, o Thanos

instalando os dedos na nossa balança comercial. Aí o que faz o nosso querido líder, o painho da nação, convoca uma reunião ministerial de emergência, bota aquela cara de quem chupou limão azedo e solta a pérola para os jornalistas que fui pego de surpresa ontem com a decisão deles e antes de ontem. >> Ah, tadinho, que dó. O homem ficou chocado. Ele meteu a cartada do homem de bem magoado, dizendo que estava convencido de que o Brasil e os Estados Unidenses estavam estabelecendo uma nova lógica de relacionamento democrático e civilizado.

Olha, o Lula acreditou no amor. Achou que a diplomacia internacional se resolve dividir uma caipirinha num boteco de esquina. Ele achou que o Trump ia olhar pro Brasil e falar: >> "Oh, look at him. Ele é tão fofo". Ele foi traído pela amizade. É o casos de

família da geopolítica. Só tem um pequeno detalhe. É tudo mentira. Ele sabia de tudo. O governo sabia, a equipe sabia, o cachorro do Planalto sabia. E quem confirmou que o nosso

presidente estava praticando essa ficção dramática foi o gabinete do ódio, o Telegram, não foi a mortadela Lima. Vamos aos fatos escancarados pela jornalista. De acordo com o texto dela, na quinta-feira da semana passada, prestem atenção na linha do tempo. Os técnicos do Itamarating estavam lá em Washington quando o time do Trump deu uma piscada. Os americanos avisaram explicitamente: >> "Ah, rapaziada do Pel Brasil, tem um prazo legal pra gente publicar os dados que justificam a ameaça da sobretaxa de 25%. O relógio tá correndo.

>> Os diplomatas brasileiros sacaram o desenho na hora. O perigo era real e imediato. E o que fizeram? pegaram o telefone e ligaram direto pra chefia. O Lula foi avisado na mesma hora, na quinta-feira da semana passada.

Ou seja, o cidadão de nove dedos passa quase uma semana sabendo que a Trolha econômica tá vindo na nossa direção feita um meteoro e aí vai pra televisão na quarta-feira seguinte fingindo demência. Ai, eu fui pego de surpresa. Nossa, achei que a gente era amigo no Facebook. É muito cinmo, bicho. É o House of Cars Tupiniquim, só que sem o glamur, sem a inteligência, é adaptado pelo roteirista da Praça Nossa.

>> Você acha? O cara mente na nossa cara achando que a população tem o que ir de uma samambaia de plástico. Agora faz um exercício mental comigo. Você que acorda cedo, pega o ônibus lotado e gasta metade do salário pagando imposto. O que você faria se descobrisse que os Estados Unidos vão sobretaxar os produtos do seu país em 25%, ameaçando quebrar indústrias e gerar demissões em massa? Opção A ligaria para o embaixador

para abrir uma negociação pragmática. Opção B. Montaria uma força tarefa técnica para evitar o desastre. Opção C. Adotaria uma postura de bom senso para não transformar uma disputa comercial num circo ideológico?

Claro que você pensou nisso, porque você tem juízo. Só que você não é o Lula. Sabe qual foi a ordem expressa vinda do palácio do assalto assim que eles souberam do risco? A mortadela Lima revelou os bastidores e eu coloco na tela em letras garrafais. ir para cima, mas ir para cima dos americanos para defender o emprego do metalúrgico ou do trabalhador da Embraer? Não, seus inocentes. A fonte do

Planalto confessou, abre aspas. O presidente deu a indicação de que era para ir para cima. Já conhecemos o estilo dele, vimos a movimentação do Flávio Bolsonaro e a resposta deveria vir na mesma moeda. Olha a genialidade desse governo. O plano do PT não foi blindar a economia do país ou resolver a crise diplomática. O foco absoluto do

gabinete do amor foi: "Vamos pegar essa desgraça econômica e usar como munição para desgastar os nossos adversário político". A ordem explícita foi: "Rápido, achem um jeito de jogar isso no colo dos Bolsonaros". Vocês têm a real dimensão da perversidade disso? Os Estados Unansãs têm até o dia 15 de julho para decidir se aplicam ou não a facada dos 25%. Temos semanas preciosas para fazer diplomacia de verdade e salvar empregos.

E qual a estratégia oficial da nossa liderança até lá? Salvar o país? Não. A fonte interna do próprio governo abriu o bico e disse: "Abre aspas, até lá nós vamos desgastar os que passaram meses desafio pedindo sanções ao país. O sujeito está deliberadamente usando o Brasil como refém. Ele tá jogando a

nossa economia no moedor de carne simplesmente para poder apontar o dedo no Twitter e falar: "Olha lá o Flávio 01, a certada dele é a clássica política do quanto pior, melhor." O governo vai lá, quebra suas duas pernas com uma marreta, depois te vende uma muleta superfaturada e quebrada e ainda exige que você vá pra rua de camisa vermelha aplaudir o grande paladino da soberania nacional. Galera do PT, esconde as bolachas, senão levam tudo. Esconde as carteiras. [risadas] P >> é uma vigarice intelectual que dá até tontura. Mas calma, porque como desgraça

pouca é bobagem, o governo Lula lançou o combo promocional. Leve duas patuscadas pelo preço de uma. No meio disso tudo, o governo americano decidiu classificar oficialmente o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas internacionais. Qualquer país civilizado faria o quê? Soltaria fogos. Falhou, hein?

>> Afinal, como bem apontou um pesquisador da ONU, essas facções criminosas ameaçam mil vezes mais a soberania real do Brasil do que qualquer tarifa americana. Sufocar o dinheiro desses caras e fazer asfixia financeira é exatamente o tratamento de choque que o Brasil precisa. Mas o que o governo do amor faz quando vê o cerco fechando contra o crime organizado? Entra no modo teoria da conspiração. A ordem interna do Planalto, exposta de novo pela mortadela Lima, foi não tentar reverter a decisão, mas espalhar o pânico, inventando que essa classificação traz graves riscos ao sistema financeiro. E aí a máquina de

ficção atingiu a velocidade da luz. Sabe qual narrativa criaram do nada? Eles inventaram que o Donald Trump vai acabar com o Pix. >> [música]

[música]

[risadas] >> É o apocalipse do Pix. Cuidado, dona Maria. O Trump vai invadir a sua cozinha e roubar os R$ 10 que a senhora ia mandar pro Neto pelo Pix. O nível de desespero é tão bizarro que até os jornalistas que passam pano pro governo profissionalmente, como a Malu Gaspar, tiveram que vir a público explicar o óbvio. O Pix roda dentro do Banco Central do Brasil e não sofre nenhum tipo de efeito de sanções internacionais.

>> Estados Unidos vão chegar no Brasil, vão fechar bancos. Isso não vai acontecer. Quem pode fechar banco no Brasil é o Banco Central Brasileiro. >> Então isso não vai acontecer. Quanto ao Pix, a Ana mencionou aí muito corretamente a sessão 301. que é uma

investigação à parte, não faz parte das sanções OFAC. Sanções OFAC determin o seguinte: se você é um banco brasileiro, você faz um contrato de câmbio ou um contrato no exterior com empresas que têm eh vínculo com o PCC, alguma coisa assim, você pode ser sancionado. >> Os próprios americanos já deixaram claro que o Pix não tem nada a ver com a história, mas o Partido das Trevas e da Regulamentação das Redes se importa com fatos. Ah, o amor precisa de narrativa. O perfil oficial do PT pegou um vídeo do senador Flávio Bolsonaro agradecendo aos Estados Unidos por enquadrar as facções criminosas. Cortou o vídeo, editou de um

jeito porco e tirou totalmente de contexto para fazer parecer que ele estava comemorando as tarifas contra o Brasil. >> As trevas, o PT publicou um vídeo nas suas redes oficiais distorcendo a minha fala para enganar você. É muito desespero. É mentira deslavada em massa, só para causar pânico e histeria. Eles estão tentando blindar o ecossistema financeiro das facções sob o disfarce pomposo de defesa da soberania, enquanto deixam a economia real sangrar na mão das tarifas. Tudo pelo

sacrossanto objetivo eleitoral. O Brasil que se dane. O importante é a lacração no Fed. Para resumir essa ópera bufa, a própria jornalista de estimação do Lula foi lá e mostrou que o rei de nove dedos está nu. Vamos ao gabarito do cinismo.

O Lula sabia das tarifas com antecedência? Sabia. Mentiu dizendo que foi pego de surpresa. Mentiu. Moveu um dedo para resolver o problema do país.

Não. Decidiu usar a crise internacional para fazer guerrilha política barata contra oposição. Sim, eles não estão nem aí paraa dona de casa, para o engenheiro da Embraera ou para o produtor de aço. Eles só pensam em palanques, discursos e engajamento. A nossa diplomacia de estado foi substituída pela lacração de DCE de faculdade. O problema é que

enquanto os marqueteiros de Brasília criam fake news sobre o Pix do Trump, quem paga a conta dessa safadeza somos nós, os otários que sustentam essa máquina pública. A estratégia desse governo é o caos. E o mais triste é ver que ainda tem gente que cai nesse teatro de sombras. Mas pelo menos hoje, graças à mortadela Lima, quem diria que o mundo capotaria assim? A máscara de bom moço do Lula caiu e quebrou em mil pedaços. A

pergunta que sobra é: até quando o cidadão brasileiro vai aceitar ser tratado como um fantocha idiota nessa briguinha ideológica que só serve para fundar o país? [música]

>> É isso, meus amiguinhos. Eu vou ali tomar um antiácido e um calmante tarja preta, porque o suco de bananil de hoje veio tão concentrado que quase me deu uma úlcera ao vivo. Se você gostou dessa análise desesperada, mas com esperança, esmaga o botão de gostei, se inscreve no canal para não perder os próximos capítulos da nossa descida diária ao inferno da política nacional. E joga o link desse vídeo nos grupos de WhatsApp da família e do Zick, porque a mentira do governo voa e a gente precisa espalhar o antídoto. Um beijo no coração de quem tem juízo. Um abraço fraterno,

fiquem com Deus e até a próxima palhaçada direto de Brasília. Fui. >> Então só nós que [música] vamos comer pão com água. Não, a gente também gosta de pouco mortadela. Pouco mortadela.

[música] A gente gosta de coisa boa. >> Pobre gosta de coisa boa. >> A gente gosta de coisa boa. >> Pobre gosta [música] de coisa boa. E >> a gente gosta de se vestir bem. [música]

>> Pobre gosta de pistir bem. >> A gente gosta de se vestir bem. >> Pobre gosta de pistir bem. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda. Ai, >> por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você

irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas [música] Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]