---
video_title: "TIRO NO PÉ: Lula cutuca Trump para salvar a reeleição, mas toma resposta brutal!"
video_id: 7I0jjdGJPfw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7I0jjdGJPfw
video_date: 2026-04-03T17:12:15+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula tenta cutucar Trump e mentir sobre o Pix para salvar sua reeleição, mas toma resposta brutal e se dá mal! 
  
  #bolsonaro #brasil #donaldtrump
---
Que tal se a gente declarar guerra aos americanos? >> Um grande clássico da comédia estadunidense para contar a história de um pequeno país que em sua grave crise financeira resolve >> declarar guerra aos Estados Unidos e ser derrotado. >> Quem? Declarar guerra aos Estados Unidos. A estratégia é montada para que eles, ao perderem a guerra, recebam ajuda para erguer seu país.

>> Aí os americanos vem, invade, toma conta da cidade. >> O que eles não contavam é que seus soldados armados com arcos e flechas pudessem reverter a situação. >> Aí a gente vai ter tudo. Geladeira, telefone >> em versão Full HD. O rato que rug quinta clássica a partir de meia-noite.

Resolve, homem. Declare guerra Estados Unidos logo a gente resolve tudo. >> Um país subdesenvolvido e endividado. Procurar encrenca com os Estados Unidos é algo tão absurdo que já virou tema de várias comédias. Mas claro, tem sempre um idiota querendo fazer isso na vida real e arriscando o próprio povo para ganhos políticos.

Claro. Recentemente tivemos Maduro, que acabou capturado, e o líder do Irã, que virou camiseta da saudade. Agora o Lula segue os passos deles numa tentativa desesperada de recuperar a narrativa da soberania e aumentar um pouquinho sua popularidade, que no momento repousa no subsolo abaixo da camada do pré-sal. A diferença é que essa comédia da vida real não tem a menor graça.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente, quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala povo que ainda tem saldo na conta depois de pagar o boleto do Hadad. Sejam bem-vindos a mais um episódio do nosso bananil de cabeça para baixo. Sabe aquela sensação

de quando seu ex-namorado tóxico tenta levar o crédito pelo seu novo emprego? Pois é. O Lula resolveu fazer isso com o Pix. Pega a pipoca, senta aí e se prepara porque o desespero do Stalinácio atingiu um nível que nem a NASA explica. >> Não é possível.

>> Hoje vamos falar de como o governo, que ama o imposto tentou sequestrar o Pix. tomou um chega para lá até de economista da CNN e agora tá tentando cavar uma briga com o Trump para ver se alguém ainda lembra que ele existe. Tudo começou com o senador Flávio Bolsonaro vindo a público desmentir a fake news do dia do PT. Sabe como é, né? Pro PT o dia só começa depois que eles inventam três mentiras antes do café da manhã.

Porque Lula é um projeto de Deus que deu certo. A bolsa tá controlada, o Brasil tá bombando, o povo tá comendo, o povo tá viajando. >> Estavam espalhando que se eleito o Flávio ia acabar com o Pix. Gente, olha a audácia. O Flávio teve que lembrar o óbvio. O Pix é o filho que o Jair

Bolsonaro pariu e o PT quer registrar no cartório agora. O Flávio mandou a real. O Pix é patrimônio brasileiro, legado do Bolsonaro e o sonho do Lula é meter a mão no seu bolso. >> Ontem foi o dia do Lula, o dia da mentira, mas pra esquerda e pro PT, parece que todo dia é dia de mentir. E a fake news de hoje, o PT dizendo que eu vou acabar com o Pix. É lógico que é uma

mentira, uma loucura, sem pé nem cabeça. O Pix já é um patrimônio brasileiro. É um legado muito importante criado pelo presidente Jair Messias Bolsonaro. Mas até isso o PT tenta roubar. Mas não vão conseguir não. Com Bolsonaro o Pix é sem

taxa, sem imposto. Mas o sonho do PT e do Lula é taxar o seu Pix, já que eles não podem ver um bolso que eles já querem meter a mão, querem taxar e criar impostos, né? Eles tentaram no passado achar o Pix e não deu certo. A gente lutou contra e protegeu o Pix. Agora não vai ser diferente. O Pix é um legado do

presidente Bolsonaro. O Pix é do brasileiro. Não acredite na esquerda. Eles jogam sujo todos os dias. Essa foi mais uma mentira do PT, que eu diz mais caro para você.

>> E sejamos sinceros, o Lula não pode ver um bolso com furinho que ele já quer enfiar o dedo para ver se tem um trocado de imposto lá dentro. É uma obsessão quase erótica com o dinheiro alheio. O Flávio foi cirúrgico. Com Bolsonaro, o Pix é sem taxa. Com o PT? Bom, com o PT

até o ar que você respira corre o risco de ser tributado se o Hadad e o Lula acordarem de mau humor. Aí a cena fica maravilhosa, digna de um filme de comédia. O Lula tava lá na Bahia, naquele modo vovô gagá dele e o Sidemônio, digo, Sidônio Palmeira, o marqueteiro que tenta fazer o Lula parecer lúcido, teve que soprar no ouvido dele. O microfone tava ligado. >> A gente homenageou ele. São quase quase

200 família acreditando nesse homem. Te amo. Você >> eu sou liderança. Me ajude a filiar do seu lado. Eu quero estar do seu lado.

>> Vamos ajudar. Trabalho! >> O gente trabalho, >> preciso do trabalho. Tô desempregado. >> Não esqueça de falar do Pix.

Brasil é que >> ó, o Lula, como um boneco de ventríloco bem treinado, incorporou a entidade e começou. >> Os Estados Unidos fez um relatório essa semana sobre o Pix. Ele disse que o Pix distorce o comércio internacional, porque o Pix acho que cria problema pra moeda dele. O que é importante a gente dizer para quem quiser nos ouvir, o Pix é do Brasil >> e ninguém, ninguém vai fazer a gente mudar o Pix pelo serviço que ele tá prestando à sociedade brasileira. O que nós poderemos fazer é aprimorar o Pix para que cada vez mais ele possa atender a necessidade de mulheres e homens desse país. Um abraço, queridos.

Ô, meu filho, o Pix é de 2020. O Lula tava onde em 2020? Ah, é, tava descansando enquanto o governo anterior implementava a maior revolução bancária da história do país. É a cara desse governo. 200 anos no poder para entregar o quê? censura, imposto e o amor que

custa caro. A melhor realização do governo Lula até agora foi uma política do Temer implementada pelo Bolsonaro. Parabéns aos envolvidos. Só que a mentira tem perna curta e a perna do Lula tá bem cansada. Ele tentou criar uma histeria dizendo que os Estados Unidos queriam acabar com o Pix.

Ai o tio Fan quer tirar o meu brinquedo. Aí vem o Roberto Dumas, professor do Winsper na CNN, que não é exatamente um reduto de bolsonaristas roxos e solta real. Lula, para de passar vergonha. O professor explicou que os Estados Unidos estão preocupados com a inflação deles, com o combustível deles. Eles nem sabem o que é Pix. Eles usam bandeira de

cartão. >> Noite. Eu acho que na realidade existe um interesse de ambas as partes aí. Primeiro dos Estados Unidos é aquela coisa, escolha as suas brigas. Achar que vai acabar com o Pix, como nós falamos já muitas vezes aqui, o Pix movimentou, aumentou 50 vezes em termos nominais. se

movimentou 7.5 trilhões e 2020 a 2025. Nós não vamos acabar com o Pinux. E aí isso dá uma bandeira eleitoral para Lula para falar que não vai parar de usar a nossa moeda. O governo dos Estados Unidos em nenhum momento falou que o Pix vai deixar de usar a nossa moeda. Ele

quer deixar de usar a nossa bandeira de cartão. Ou seja, usava o WhatsApp e agora passou a usar outra coisa. Não vai usar o American Express, não vai usar o Visa, não vai usar outra coisa. Então isso daí eu acho que é muito mais um um um uma espada de de Damoclis que poderia estar na cabeça, mas que na realidade não está. Os Estados Unidos está muito mais preocupado com a inflação que a gasolina subiu 50% e o óleo diesel 45% do que ficar falando de piques do Brasil. E o Lula obviamente aproveitou,

já botou o boné do MST, se eu não me engano, um boné falou que os Estados Unidos querem acabar com o Pix. Primeiro, os Estados Unidos não vão acabar com o PIX. E segundo, Lula não precisava fazer um discurso falando que os Estados Unidos vão querer acabar com o Pix. Isso não vai acontecer. E o Lula aproveita isso daí que tá com a popularidade caindo por causa da da da da inadimplência da população, endevidamento da população e quer ganhar votos achando que vai combater essa narrativa de Trump que quer acabar o Pix. Não vai acabar o Pix, não vai

acontecer em nada isso daí. É isso. >> O Lula usou uma espada de Damocles de plástico para tentar assustar a militância. é o populismo econômico escancarado. Sabe por que ele faz isso?

Porque a popularidade dele tá derretendo mais rápido que a pele do braço da Janja. >> Janja, pelo amor de Deus, traz o cod play para cá, por favor. >> Por favor, favor, favor, favor. O endividamento tá batendo no teto, o povo tá inadimplente e o Lula precisa de um inimigo externo. Culpa do americano, culpa do Trump, culpa do Batman, menos dele, claro. Ou seja, Lula usou fake

news sobre o Pix para agitar a base e agora até aliados como a galera do Inspir e da CNN recuam. E a coisa que fica sombria, o Lourival Santana, também da CNN, falou o óbvio. O Lula tá tentando provocar o Trump deliberadamente. Ele quer uma atenção internacional para ver se recupera o discurso da soberania nacional. >> Eu tô preocupado como brasileiro com o movimento que o presidente Lula está fazendo, né? Porque como ele tá perdendo

popularidade e a candidatura do Flávio Bolsonaro, ela é robusta e e ameaça a candidatura do Lula, eh, eu percebo o presidente Lula provocando o presidente Trump. O Trump não deseja essa briga. Ele, o Trump, a última vez que ele, que ele falou sobre isso, faz umas duas semanas, eh, o Trump foi perguntado sobre o fato de os presidentes do México, Colômbia e Brasil, não terem participado de uma cúpula que ele realizou para o lançamento do escudo das Américas. E ele respondeu assim: "Eu, ah, eles não vieram. Acho que eles não puderam vir, mas I get along very well with the three of them. Eu me dou muito

bem com os três." Em seguida, o Lula fez discursos falando que ele, bom, vetou, né, o visto para um assessor do Departamento de Estado, que é o novo responsável pelo Brasil, que é realmente uma figura muito ideológica, muito antiula, eh, e que está ali para tentar retomar essa pauta, eh, do conflito entre Trump e Lula. é um cara influente, foi, escrevia os discursos do Trump no primeiro mandato do Trump e está aqui para botar fogo no parquinho. E tava vindo e pediu para se reunir com Jair Bolsonaro. E aí ele negou o visto e falou pro Alexandre Padrilha, ministro da saúde, enquanto não derem de novo o seu visto, eu não vai ter vista e tal e e tal. Cara, existe uma

irresponsabilidade em termos assim do dos interesses nacionais, né? Os seus setores produtivos do Brasil dependem do comércio com os Estados Unidos. Eh, o Trump ele tem essa coisa de usar as tarifas e tal. Bom, não houve reação, mas eh se o Lula continuar tracionando isso para recuperar, porque a única coisa que deu popularidade pro Lula nos últimos anos foi o a a briga com com o Trump. >> É o da política. O Lula viciou

naquela subida de popularidade que durou um microssegundo quando o Trump tachou o aço brasileiro no passado. Agora ele tá em abstinência, ele quer o revide. Ele tá usando o cargo de presidente da República para cutucar o gigante com vara curta, torcendo para levar um tapa só para poder chorar no colo da militância e dizer: "Vejam como eu sou corajoso lutando contra o imperialismo". Lula se graduou, deixou de ser só o ladrão de dinheiro público para se tornar uma ameaça existencial ao Brasil. Ele tá disposto a ferrar com o empresário brasileiro, a levar retalhação comercial, de repente até uma guerrinha só para ver se ganha dois pontos na pesquisa do IPEC.

Que tal se a gente declarar guerra aos americanos? >> É um psicopata político. E para fechar com chave de cocô, com o perdão da palavra, ele foi para uma TV no Ceará dizer que os Estados Unidos mentiram sobre armas nucleares no Irã. Gente, olha quem fala de mentira. O cara que mentiu sobre o triplex, sobre o sítio, sobre o acervo, sobre a falecida esposa, até sobre o dedo mindinho. Agora ele

quer dar aula de ética paraa inteligência internacional. Lula não tá preocupado com o Irã, ele tá tentando cavar uma falta. Sabe aquele jogador de futebol ruim que entra na área e se joga sozinho pedindo pênalti? Esse é o Lula na geopolítica. Ele quer que o Laranjão tarife o Brasil para ele poder culpar o Eduardo e o Flávio Bolsonaro.

Ai o Trump é malvadão porque é amigo dos Bolsonaro. Só que o Trump não é bobo. O laranjão tá no silêncio trabalhando na surdina. Ele já sacou a tática vagabunda do pinguço. Enquanto o Lula gasta energia defendendo o Irã e, indiretamente as pautas que interessam ao crime organizado aqui dentro, a oposição só observa.

Lula sempre foi anti-americano, quer de volta às tarifas para culpar o Eduardo e atingir o Flávio. O Trump tem a oportunidade de contribuir bastante para desmascarar o PT e o STF juntos. É só classificar PCC e Comando Vermelho como organizações narcoterroristas. Imagina a reação do Lula e do STF a isso. A seis meses da eleição, a pauta da segurança pública ganhou Lofot. Lula

e STF viram alvo. >> Lula, vamos pra casa do Seu Madruga. Lá é o melhor lugar pra gente se esconder. >> Feche essa porta longa, Alexandre. >> Tudo bem, Lula? Nós estão bem escondido

agora. >> A verdade é uma só. O Pix é a única coisa que funciona bem no Brasil hoje e por isso o PT quer o crédito. Mas o povo não é bobo. Se a diplomacia do Lula, em vez de se esforçar para passar pano pras facções, se esforçasse para explicar o Pix pro mundo, a gente estava num patamar.

Mas fiquem tranquilos, o desespero é o sinal do fim. Eles não tm nada para entregar, então precisam inventar narrativas. O Pix continua lá firme e forte, apesar do gnomo de nove dedos. E você já fez o seu Pix de hoje ou o Hadad já bloqueou sua conta para fins sociais? Deixa aí nos comentários, se inscreve no canal e não esquece, a verdade é liberta, mas o sarcasmo, ah, o sarcasmo ajuda a aguentar o bananil. Fui.

>> Bem, senhor Lula, antes de tratarmos das tarifas, gostaria de falar um pouco sobre alguns assuntos que tenho curiosidade em saber. Petrolão, Mençalão, Triplex, sítio de Atibaia, Lava-Jato, Odebrecht, Telúbio, Soares, Instituto Lula, Antônio Palot. É assunto que não acaba mais. >> Olha, presidente Trump, eu não tô me sentindo bem que a nossa conversa vai ficar para um outro dia. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.