---
video_title: "Corrida de 100 metros entre Mendonça e Xandão e quem for preso primeiro perde tudo"
video_id: iTmZQYkhU5Y
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iTmZQYkhU5Y
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Ele quer colocar Mendonça como inimigo e, portanto, incapacitado de se pronunciar em sessão plenária ou em reunião administrativa com relação a Alexandre de Mas aqui chegamos ao ponto central, meus amiguinhos. Acabou a diplomacia de gabinete, acabou o tapinha nas costas fingindo normalidade jurídica. Não existe meio termo quando você entra num duelo de faro oeste com Xanderleia. Lembra do último sujeito que resolveu peitar o Xandão no grito, cheio de discursos inflamados, mas sem plano B, sem backup e recuando na hora H? Perguntem a Jair Messias Bolsonaro como é confortável passar o resto dos seus dias vendo a PF bater na porta às 6 da manhã enquanto seus aliados caem um a Xanderleia é o jogador de pôker mais previsível do mundo. Ele sempre dobra a

aposta. Ele não recua, ele pede all win com dois pares e uma cara de mal. Se você der um passo para trás, ele te engole. Ele inventa cinco crimes em despacho de duas páginas e manda te caçar. A única chance de André Mendonça não ser triturado pelo sistema é se ele previu essa reação desesperada e guardou uma carta atômica na manga. Uma bala de

prata institucional. Porque a regra do jogo hoje é uma só. Ou Mendonça manda prender Xhander Cleason pelos crimes que os relatórios escancaram, ou Xander Cleason vai mandar prender o Mendonça pelos crimes que acabou de inventar. É uma corrida de 100 m rasos. Quem for preso primeiro perde a narrativa e perde a liberdade. E reparem bem no

calendário. Hoje é sexta-feira. Em Brasília é o dia consagrado da operação policial. Ainda dá tempo, Mendonça. Ainda dá tempo de despachar as viaturas para as mansões do Lago Sul antes do almoço. E tem mais um detalhe prático.

Se o senhor estiver com medo de que a cúpula da Polícia Federal do Andrei Rodrigues não cumpra a ordem, até porque o Gilmar já deu a dica e o próprio Vorcaro apontou pressão interna. Não passe vergonha ligando pro 190 da PF. Manda logo, BOPE. Manda a tropa de elite. Garanto que os homens de farda preta vão adorar bater na porta de figurão em Brasília com ordem judicial debaixo do braço. O bananil não aguenta

mais essa farça de normalidade. As cortinas foram incendiadas e a plateia viu que tem atrás do palco. Chantagem mútua, acordos bilionários de bastidor e uma corte que age em causa própria. Coisa escalou tanto que até o jornalismo corporativo tradicional, aquele que passou anos aplaudindo cada canetada autoritária em nome do amor, agora bateu desespero. Eles perceberam que o monstro fugiu do laboratório para deixar vocês pensando durante o fim de semana sobre o que tipo de república sobrou pra gente viver. M.