---
video_title: "TRUMP DESCOBRE AS FALAS DE LULA... E ESTÁ FURIOSO!"
video_id: 2NP3Ki06hVc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2NP3Ki06hVc
video_date: 2026-05-28T16:16:32+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Flávio Bolsonaro encontra Marco Rubio e JD Vance e conta a Trump o que Lula falou dele... Trump ficou bravo com o Bebum!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Sabe aquele filme? Era uma vez um sonho. >> Vai ficar sentado aí ou vai levantar essa bunda para me ajudar? [música] >> Entrega de comida para Bonuniense. Vence.

>> Olha, não é o suficiente. [música] Eu falei para eles que estou com meu neto agora. >> Aquele drama de chorar no canto da sala que mostra a infância miserável do Jade vence nos apalaches. >> Pegue suas coisas. Pra quê? Que que tu

tá fazendo? >> Vou levá-lo >> pra onde? para morar comigo. Ele tem amigos inúteis e ele vai ser um fracassado se ninguém tomar providência. >> Pois é, o longa retrata o puro suco da disfuncionalidade americana. Pobreza

extrema, violência doméstica e uma família atolada na dependência química. Olha, não, olha, olha para mim, querido, para mim. >> A trama foca no milagre dele, conseguindo escapar daquele inferno para estudar direito em Yale. Tudo graças aos conselhos e cascudos salvadores de sua avó casca grossa. Então, por que se importa com o que eu faço?

>> Eu não vou viver para sempre, mas você tem que decidir. >> Uma linda história de superação, né? Corta para o mundo real. Hoje o menino pobre do filme não é só um sobrevivente. Ele é o vice-presidente dos Estados Unidos e o herdeiro mais forte ao trono de Donald Trump. E adivinha? Ontem ele

largou os compromissos em Washington para sentar e conversar com Flávio Bolsonaro. Enquanto a esquerda chora lágrimas de soja, o sonho de um Brasil respeitado no mundo fica cada vez mais perto da realidade. E bota longe disso o governo Lula, que continua preso na era do anão diplomático.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, [música] tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor,

os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Fala brasilinas e brasilinos do meu Brasil Senil, o único país onde o futuro é duvidoso e o passado muda de ideia toda semana. Olha, se você sentiu um tremor de terra na sua cidade nesses últimos dias, se a sua cristaleira balançou, pode ficar absolutamente tranquilo. Não foi uma falha geológica na placa tectônica sul-americana, não foi o Godzilla despertando o puto da vida no fundo do oceano. E ainda não é o

meteoro do fim do mundo, embora, convenhamos, às vezes, a gente torça por ele. O que você ouviu foi apenas o estrondo colossal da rachadura que se abriu no ego de cristal incrivelmente frágil da esquerda brasileira.

>> [grito] >> A Ratusan quase teve uma síncope ao vivo. Os olhos dela piscavam em código Morse pedindo socorro psicológico. >> Ah, vocês para virem aqui comigo no telão para mostrar esta foto. Esta foto foi publicada na rede social do senador Flávio Bolsonaro, né? Ali estão, como você bem vê, Donald Trump, Flávio Bolsonaro, Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro para um encontro que, segundo o nosso repórter Túlio Amâncio, foi um breve encontro no salão oval.

Mas a realidade, meus amigos, ah, a realidade é uma [ __ ] rancorosa. Ela bateu na porta do projque, igualzinho tano, chegando na terra inevitável, estralando os dedos e evaporando a narrativa de papelão deles. O Flávio não só entrou, como foi recebido com tapete vermelho no comiçado do salão oval da Casa Branca.

Ele sintou lá para tricotar com o homem mais poderoso do planeta, o laranja misterioso, o topete da América. E a canhotada teve que assistir a tudo engolindo o chulo seco. >> E o pior de tudo para a saúde mental dos militantes de DCA, teve a foto. Meu Deus, a foto. Aquela imagem no salão oval fez os esquerdistas entrarem em um looping de desespero psicótico. Eles

passaram por todos os cinco estágios do luto descritos pela psicologia em menos de 10 minutos. >> Por isso que eu digo que é de fã para ídolo. Mas isso não importa. Então, o que importa é que Flávio Bolsonaro não foi ao encontro do Trump, ele fugiu do Brasil. >> Aí caiu a depressão com o choro coletivo no Twitter e por fim a aceitação dolorosa com direito à tarja preta de calmante na veia. Mas como diz aquele

velho ditado popular que devia estar na nossa bandeira, aceita que dói menos meu bem. A foto do Flávio com Trump bateu mais de 1 milhão de curtidas em menos de 24 horas no Instagram. 1 milhão. Para vocês terem uma ideia da magnitude disso, a nossa esbanja, a janja, a socióloga dos panos caros, mataria uma família inteira de pacas indefesas, incluindo os filhotes lactantes, só para ter um terço desse engajamento orgânico, sem precisar gastar dinheiro do pagador de impostos com tráfego pago.

>> Papai, onde está a mamãe? O Lula comeu a mamanhai. >> Agora vamos abrir a caixa preta do que realmente rolou nos bastidores daquela sala pomposa. Porque o caldo entornou de um jeito maravilhoso. O que dizem as má línguas e as boas também é que o Donald Trump ficou absolutamente de queixo caído, perplexo, com o cérebro dando tela azul ao descobrir a real situação da segurança pública no Bananil. Alguém

teve que explicar para ele que por aqui as facções criminosas não são só um problema de polícia, elas simplesmente controlam fatias gigantescas do território nacional, cobram o imposto, tem tribunal próprio e mais poder bélico que muito município por aí, >> né? Nós temos eh hoje um quarto da população brasileira vivendo em territórios dominados por eh organizações criminosas. Isso é um sinal de que nós, o presidente Trump se assustou muito com esse número, falou: "Então vocês não controlam o próprio território de vocês?" A gente falou: "Olha, infelizmente não, né? Não dá para falar de soberania quando você não controla eh um quarto da sua população, não vive sob o seu controle, o controle do estado. Imagina a cara do laranjão, o

homem do Law and Order, percebendo que o Bananil tem áreas que fazem Gottam City parecer um parquinho dos Teletubes, um condomínio fechado na Suíça. Ele deve ter pensado: >> "Eu me preocupando com o muro do México, enquanto esses caras têm uma filial de vacanda do crime do lado de cá. E para piorar o Azedume, para jogar um caminhão de sal na ferida aberta da esquerda, o Paulo Figueiredo, que estava na comitiva esbanjando o estilo, soltou a fofoca geopolítica do ano. Trump descobriu e detestou saber as bobagens, as asneiras e os recalques que o Lula andou falando dele pelas costas. Logo depois daquele encontrinho diplomático sem graça que eles tiveram umas duas semanas.

>> Teve elogio do presidente para ou sobre o presidente Lula. o Donald Trump no encontrou ontem. >> Eu não posso discutir todos os detalhes da reunião internas. Houve, a gente abordou o assunto do presidente Lula e o presidente Trump fez comentários a respeito do presidente Lula, mas eu não eu eu estaria violando aqui a confidencialidade do presidente Trump se eu dissesse quais foram esses comentários. Alguns não foram tão elogiosos assim, mas a gente deixa isso pra história. Um dia eu escrevo um livro

e conto isso. >> Feio. Não, Paulo, >> um dynamic. Eu não te ouvi, perdão. >> Não teve um dynamic no meio, não.

>> O que eu posso te dizer eh que o presidente Trump perguntou eh o que que o presidente Lula tinha dito depois da reunião com ele e eu acho que ele não gostou muito da resposta que a gente deu, não. Mas como eu disse, deixa isso pra história, Neil. >> Imagina a cena, meus amigos. O Lula achando que tava abalando as estruturas do mundo, achando que é o Pelé da diplomacia e o Trump descobrindo que foi xingado nos bastidores por um cara que atualmente tem a mesma taxa de aprovação e popularidade que um boleto vencido no dia seguinte ao carnaval. É muita humilhação. O Janjo diplomático achou

que o mundo era o sindicato de São Bernardo do Campo nos anos 80, mas esqueceu que os americanos guardam recibo de tudo. Mas se você, querido espectador, que se diverte com o caos alheio, achou que a semana da esquerda já estava ruim o suficiente para eles pedirem afastamento por burnout, segura na minha mão e respira fundo, porque a gente sabe perfeitamente que para o petista médio o fundo do poço nunca é o limite. Sempre tem um subsolo, um porão escuro e uma tampa de boeira para eles empurrarem. Ontem as coisas conseguiram a proeza de ficar ainda piores. Foi um combo de desgraça narrativa. O Flávio Bolsonaro, meus

amigos, não é homem de se contentar apenas com uma fotinho no salão oval para apostar no feed e ganhar biscoito. Ele resolveu chutar o pau da barraca de vez. Ele voltou à Casa Branca e foi se encontrar com ninguém menos que a linha de frente do pensamento conservador americano. JD Vence, o vice-presidente dos Estados Unidos e Marco Rúbio, o novo xerife da diplomacia americana, o secretário de estado.

Para quem não conhece essas duas peças raras da política de Washington, deixa eu traduzir o perfil deles para o linguajar topiniquim. Esses dois sujeitos fazem o Donald Trump parecer um isentão de sapatênes da Faria Lima, daqueles que voltam num amuedo, usam camisa de linho amassada e tomam combute artesanal na Vila Madalena, discutindo a pegada de carbono do próprio Pom. O Marco Rúbio, por exemplo, não está ali pra brincadeira. O homem é considerado infinitamente mais ideológico e implacável que o próprio laranjão. Ele é o cara que ajudou a colocar o ditador de pochete Nicolas Maduro nas cordas, cortando o oxigênio financeiro dele e agora está fazendo o regime decrépito de Cuba suafrio, sem saber de onde vai vir o próximo embargo.

Rúbio é essencialmente o exterminador do foro de São Paulo. O pesadelo vivo de qualquer um que use boné do MST e defenda socialismo tomando Starbucks. E com ele, meus caros, o papo do Flávio foi direto, reto, sem curvas diplomáticas e sem aquela frescura de neutralidade que o Brasil adora usar para passar pano para autocrata. O Flávio simplesmente botou na mesa o pedido para que os Estados Unidos classifiquem oficialmente o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. >> Nós ontem sos recebidos pelo presidente Trump. No dia de hoje, fomos convidados

também para estar eh com o secretário Marco Rúbio. Foi mais uma conversa também muito cordial, onde reforçamos a importância de unirmos o esforços no combate ao crime organizado. Batemos de novo na mesma tecla de que os Estados Unidos deveriam classificar sim CVPC como como organizações terroristas, sendo, né, que se Deus quiser, a partir de 2027 o Brasil vai ser um aliado no combate ao crime organizado, diferente do atual governo que parece proteger esses marginais. E o Rúbio, o Rúbio achou a ideia maravilhosa, achou pouco e mandou um recado que fez muito ministro em Brasília engasgar com a lagosta do almoço. Disse que isso já faz parte da agenda prioritária do novo governo americano e indicou com todas as letras que talvez tenha chegado a hora de aplicar essa [música] tarja de terrorista no lombo das facções que operam no Bananil.

>> [risadas] >> Além disso, ele aplaudiu a sugestão de o Brasil integrar a iniciativa Escudo das Américas contra o narcoterrorismo, ou seja, desenhando para quem é de humanas. Enquanto o governo do amor passa a mão na cabeça de criminoso em audiência de custódia e relativiza o roubo de celular para tomar uma cervejinha, o Flávio vai lá na maior potência do mundo pedir para tratar os caras com o mesmo rigor, a mesma delicadeza e a mesma força que eles usam para caçar Alqaida no deserto. Imagina o desespero da bancada do tapinha nas costas. E você acha que acabou? Não. O trator não para. Cabe

mais. >> A pouco. Eu acho que cabe mais. Acho que cabe mais que tá pouco, tá pouco meu Brasil. >> O Flávio também sentou para tomar um café com o vice-presidente JD Vence. E

numa demonstração de puro suco de quinta série da política brasileira, que eu pessoalmente acho sensacional, ele entregou a vência famosa, a lendária, a mítica medalha dos três de Bolsonaro. Imorrível, embrochável e incomível.

Aquela honraria de alta estirpe criada pelo próprio Birulino para condecorar os fortes de espírito. Eu pagaria um ano de imposto sindical só para ver o tradutor da Casa Branca tentando explicar pro JD Vence o significado sociológico e biológico de embronchável. É diplomacia cultural raiz, meus amigos. Mas folclore à parte, a conversa séria convence foi exatamente sobre aquilo que tira o sono de qualquer burocrata que tem fetiche por ditadura e controle social. >> [música] >> a liberdade de expressão. O Flávio não

foi lá para falar do clima da Amazônia. Ele denunciou com todas as letras e parágrafos a perseguição implacável e a censura velada contra as bigtechs no Brasil. Aí na sequência também estivemos a convite do vice-presidente Jair Venç que também, né, abriu as portas para nós, né, com bastante cordialidade. Falamos do mesmo assunto e ele próprio, o vice-presidente K V perguntou sobre como como estava a situação da liberdade de expressão e de imprensa no Brasil concretos que obviamente eram ameaças sem a liberdade de expressão e o que nos preocupava muito. Então, foram apenas essas as conversas. Muito honrado de não

fiquei muito honrado de, enfim, de emis apenas >> e mesmo sem ser um chefe de estado, ser recebido pelo presidente, vice-presidente, secretário de estado dos Estados Unidos. >> O recado foi dado. Washington tá de olho no Big Brother Tupiniquim. Agora, meus amigos, vamos falar sério aqui por um minuto, mas não muito sério, porque a vida já é uma piada pronta. O que está acontecendo diante dos nossos olhos não é uma simples viagem de turismo de um senador com saudades da Disney. Não é um

passeio para comprar enxoval de bebê ou tirar foto com Mick. O Flávio Bolsonaro montou um QG de diplomacia paralela que está deixando o Itamaratim, parecendo um escritório de contabilidade do interior. Ele também foi recebido pelo número dois da diplomacia americana, o Christopher Londall Erkvizas e pelo conselheiro sioren beat. Sim, aquele mesmo Ding Beat que estava de malas prontas para vir ao Brasil se encontrar com o Jair Bolsonaro há um tempo atrás e teve seu visto cancelado pelo governo Lula por puro capricho ideológico, >> tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado.

>> Pois é, o mundo dá voltas e a terra não é plana, mas capota. E para fechar o cerco da humilhação da esquerda, o Flávio ainda se encontrou com o diretor sênior de segurança nacional, o Michael Jenson. Tudo isso muito bem acompanhado pelo irmão, o 03 Eduardo Bolsonaro, o homem dos contatos internacionais, e pelo Paulo Figueiredo. Eles estão costurando uma teia de alianças do mais alto nível da geopolítica ocidental. O espírito da coisa, a mensagem subliminar que está estampada na testa de todo mundo em Washington é uma só. O governo

americano, que de otário não tem absolutamente nada, tá dando uma abertura, um acesso e uma relevância para o Flávio Bolsonaro, que normalmente só se dá para chefes de estado em exercício. Eles estão conversando com a comitiva dos Bolsonaros, como se soubessem, com precisão cirúrgica, que estão diante do grupo que vai comandar o próximo ciclo presidencial do Brasil. É, tapete vermelho para cá, recepção no salão oval para lá, promessa de acordos tarifários gigantescos e cooperação pesada no combate ao terrorismo. Enquanto isso, o que faz a diplomacia oficial do governo Lil? Bom, a diplomacia do Stalinácio atualmente se resume a passar vergonha internacional em fóruns multilaterais vazios, beijar a mão e abraçar ditador decadente na América Latina e gastar energia tentando bolar uma nova taxa para encarecer a sua blusinha de R$ 10 comprada na Shen. É o

anão diplomático em sua máxima potência. O desespero generalizado da esquerda, meus caros, as lágrimas que estão correndo e inundando as redações dos portais de notícia, não é apenas porque o Flávio furou a bolha furada deles. O pânico real é porque o mundo verdadeiro, aquele mundo que existe fora das quatro paredes de uma redação de grande mídia financiada por bilhões de reais em publicidade oficial da SECOM. Esse mundo verdadeiro está mostrando de forma cristalina quem é que realmente tem relevância, trânsito e força geopolítica de verdade hoje em dia. [música] A narrativa derreteu no primeiro calor de Washington. J [música] V, o menino

pobre e sofredor de era uma vez um sonho, agora vive o sonho e ajudam a outros sonhos a se realizarem, como o sonho do Brasil de se livrar do Lula. Um abraço no coração de vocês. Estamos junto na resistência ao hospício e até a próxima pancada narrativa. Valeu, fui.

[música]

>> [música]

[música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi, Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi

Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira. Mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]