---
video_title: "FOGO NO PARQUINHO: LULA TENTA PUXAR O TAPETE DO STF E LEVA O TROCO DOS TOGADOS"
video_id: v7Yf-DLcCrg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7Yf-DLcCrg
video_date: 2026-04-12T15:35:39+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Os togados do STF perceberam a jogada de Lula e partiram para o contra-ataque: foram à Veja e chamaram ele de medroso e irresponsável!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês assistiram Succession, aquela série da Edblia Roy, o pai bilhonário, os filhos disputando o trono da empresa, todo mundo sorrindo na foto de família e se esfaqueando nas costas nos corredores. [música]

Tem uma cena que define a série inteira. É quando o Logan Roy, o patriarca, o chefão, o homem que construiu o império, chama os filhos para uma reunião e os filhos chegam animados, achando que finalmente vão ter poder. E aí o Logan olha para eles e fala: "I love you, but you are not serious people." >> Eu te amo, mas vocês não são pessoas sérias. Essa frase destrói a autoestima de três adultos ricos ao mesmo tempo, porque o Logan sabia que no momento que a aliança fosse conveniente para ele, ele usava os filhos e no momento que eles virassem um problema, ele os descartava. E os filhos sabiam disso e

continuavam voltando, porque é assim que funciona o poder de verdade. Você não precisa gostar de quem tem o poder, você precisa precisar. E enquanto você precisar, você aguenta. Você surre na foto, você vai ao jantar, você faz o discurso de apoio, você vota junto, você defende no plenário. E quando o chefe resolve que você virou estorvo, quando ele resolve te usar como bode expiatório na véspera de uma eleição que ele pode perder, aí você aprende o que o Logan ensinava. Na hora do aperto, cada um

olha para si. Eu assisti sucession quatro temporadas, achei complexo, achei sofisticado, achei que aquele nível de traição institucional era coisa de roteirista americano com muito tempo livre. E aí o Bebum de Garanhuns foi à imprensa atacar o Supremo Taiayá Federal e os ministros responderam anonimamente, é claro,

em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, segurem essa porque hoje aqui no Oi Luiz a gente vai acompanhar ao vivo a maior crise de aliança política do Bananil desde que o PT inventou de chamar qualquer crítica de gape. >> Golpe golpe golpe golpe golpe golpe golpe.

>> O Bebom de garanhons. Digo, o presidente Luís Bebaço Lula da Silva foi à imprensa e fez duas coisas que nenhum aliado do Supremo Taiayá Federal esperava. Primeiro, cobrou que o STF explique as relações de seus integrantes com o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Sabe, eu já conversei com muitos ministros a respeito disso, ou seja, é preciso uma explicação convincente pra sociedade. Essas coisas a gente não joga em cima do tapete achando que o povo vai esquecer. Isso vai ser utilizado.

>> Segundo saiu falando sobre a biografia de Alexandre de Morais, o Xander Cleisson. >> Eu vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá? É o seguinte, você curtiu uma biografia histórica nesse país com o julgamento do 8 de janeiro, tá? Não permita que esse caso do Vocário jogue fora a tua biografia. >> E os ministros do Supremo ficaram furiosos.

>> Entendeu? >> Uhum. Você entendeu, velho. >> Você tá bravo? >> Eu tô bravo, mano.

>> Não, bravos, furiosos. E foram falar com a Veja anonimamente, porque são homens de coragem, né? São togados que mandam prender general, bloqueiam plataforma internacional, censuram jornalista, mas na hora de colocar o nome na crítica ao Lula, preferem o off. >> Eu tenho vergonha. Prepara, porque essa história tem traição, alianças quebradas, ministro anônimo com fala explosiva e de bônus uma confissão involuntária que vale ouro.

>> A reação nada amigável de ministro do STF a falas de Lula sobre Morais e Vcaram. Vamos recapitular o que aconteceu. O Lula foi público e cobrou que o STF explique as relações de seus integrantes com o banqueiro Daniel Vorcaro. Aquele Vorcaro mesmo, o do jantar de 400.000 1000 libras em Londres, o do Broch VIP, o do Whisk McCallan, o do Banco que pode custar bilhões ao contribuinte brasileiro. O presidente da República

cobrou que o Supremo explique o Vorcaro. Agora para e pensa, esse presidente é o mesmo que passou os últimos 3 anos usando o Supremo como escudo pessoal. É o mesmo que chamou de democracia cada decisão que convinha ao PT. é o mesmo cujos ministros, aliados e advogados foram lá o STF pedir decisão, pedir liminar, pedir proteção. >> Eu não entrar com recurso no poder judiciário, se eu não for Suprema Corte, ou seja, eu não governo mais o país, cara. E agora na véspera de uma eleição

em que as pesquisas mostram Flávio Bolsonaro à sua frente, Stalinácio vai à imprensa e cobra explicações do Supremo sobre o Vorcaro. Imagina a cena, você é ministro do Supremo, você passou 3 anos protegendo o projeto político do Lula. Claro, eles não estariam aqui, inclusive o presidente da República. >> Você tomou decisão polêmica, você se expôs. Vindos das galáxias mais distantes reúnem-se os mais terríveis malfeitores de todos os tempos, a legião do mal, dedicados a um único objetivo, o domínio do universo.

>> Você foi chamado de herói da democracia pelos colunistas do mesmo grupo de mídia, que agora tá coberto de manchetes sobre broche, jantar em Londres. E você abre o jornal de manhã e lê que o Lula foi a imprensa cobrar que você explique o Vorcar. O café esfria, a torrada para no meio e você pega o celular e liga pro Robson Bonim da Veja no Off. A Veja publicou hoje, 11 de abril de 2026, com a assinatura do colunista Robson Bonim, a reação dos ministros do STF à falas de Stalinácio. É de cair o queixo. Para o

integrante do Supremo, ouvido pelo Radar da Veja, as falas do presidente refletem, cito aqui, certa ansiedade ante dificuldades eleitorais do presidente da República para fazer deslanchar seu projeto de reeleição. tradução. O ministro do Supremo disse em linguagem fina que o Lula tá desesperado com as pesquisas e usando o STF como saco de pancada eleitoral, mas não parou aí. >> O mesmo ministro ou outro veja não especifica e esse ou outro já diz tudo sobre a coragem desses tugados. Disse a seguinte frase: "Eu vou ler devagar para você absorver cada palavra". Isso é Lula

sendo Lula com medo de perder a eleição. É altamente injusto falar do STF. O máster é um problema do governo. Vamos analisar essa frase como peritos, como cientistas forenses do absurdo político brasileiro. Um, isso é Lula sendo Lula.

O ministro do Supremo Taiá Federal está caracterizando o comportamento do presidente da República como uma marca registrada de irresponsabilidade. >> Acaba sendo irresponsável. >> Irresponsável. >> Em três palavras, no off para Veja. Dois, com medo de perder a eleição. O

togado confirmou sem rodeios que é leitura interna e de que o Lula tá com medo. Não é estratégia política sofisticada, é medo de Flávio Bolsonaro, de perder, de encerrar a biografia com uma derrota. >> Acaba, pelo amor de Deus. Acaba, pelo amor de Deus. >> Três. É altamente injusto falar do STF.

O ministro acha injusto. Injusto. O mesmo STF que passou anos julgando questões políticas sensibilíssimas, às vezes em prazo de 24 horas, quando convinha, acha injusto que o presidente fale sobre as relações do banqueiro, que organizou um jantar de 400.000 libras com homenagem a Xander Cleisson. Quatro.

O master é um problema do governo. Esse é o ouro. Esse é o diamante. Esse é o item que vai aparecer no jornal de amanhã e todo mundo vai fingir que não viu. Um ministro do STF afirmou no off que o escândalo do banco, aquele que pode custar bilhões ao UFGC, é um problema do governo Lula, não é do sistema financeiro, não do Vorcaro, do governo. Caraca, hein? Mas calma que

piora. >> Ai, Alexandre Moral, devagar. Vamos falar o que a mortadela Lima não vai falar lá no wall hoje à noite. Essa briga não é acidente, não é ruído de comunicação, não é o Lula falando sem pensar. Qualquer um que conhece o Stalinácio sabe que ele fala sem pensar às vezes. Mas essa declaração específica

sobre o STF Vorcar não foi descuido, foi cálculo. O que tá acontecendo é o seguinte. Lula tá com as pesquisas coladas em Flávio. Aliança com o Supremo virou um problema eleitoral. O eleitor médio olha para o broche de Londres, para o jantar de 2,7 milhões, para o contrato de 130 milhões com a mulher do Xandão, para o banco e associa tudo isso ao governo porque o governo tava lá, porque o banqueiro do tem acesso ao Supremo, porque os aliados do PT estavam no jantar e o Lula, que tem décadas de experiência política, percebeu que precisa criar distância. Precisa parecer

que tá do lado do povo cobrando explicações. Precisa parecer indignado com o que aconteceu em Londres. Um broche era o acessório para indicar acesso a mulheres em um jantar de 2,7 milhões de Daniel Vorcaro. Ele criou a briga para existir fora do escândalo. É tipo personagem da série Succession que vaza informação sobre o próprio pai para a imprensa e depois aparece solidário na coletiva. [música]

Aquela cena no terceiro episódio da segunda temporada, onde o Kendall Roy faz exatamente isso. o Logan Roy do Brasil, que seria o Lula nessa analogia. Só que o Logan de verdade nunca precisou inventar briga. Ele tinha poder real. O Lula tá inventando briga porque o poder está escorregando. E os ministros do STF

perceberam e foram falar com a Veja no Off. Dois pesos e duas medidas. Sabe o que é mais cômico nessa história toda? O ministro anônimo disse que o é um problema do governo, mas quem afastou o relator do caso no Supremo foi a própria pelúcia federal, com um relatório de 200 páginas descrevendo o jantar em Londres, o broche e as relações entre o banqueiro e os togados. Ou seja, a pelúcia federal produz o relatório. O relatório expõe o jantar. O

jantar envolve Toffol e Xander Cleon. Tofoli, afastado. >> Senhor presidente, as suas palavras muito me emocionam. >> O Lula reclama publicamente. Os ministros do STF ficam furiosos e vão ao off na Veja dizer que o é problema do governo. É tipo sucession escrito por

Cafkaa com roteiro revisado pelo Chico Anísio. Olha que beleza. Alô mortadela Lima. Você tá vendo isso? Porque o Robson Bonind já viu e publicou antes das 11 da manhã. Alô Xander Cleisson. Um

ministro do seu próprio Supremo disse que o máster é um problema do governo. Você concorda? Você discorda? Você vai bloquear o Robson Bonim do X? Vai censurar o radar da Veja? Cadê a

resposta? Sumiram? É ri para não chorar. [música] [canto] >> Sabe o que Logan Roy dizia quando os filhos brigavam entre si pelo trono? dizia que nenhum deles merecia, que eram todos fracos demais para o que o jogo exigia. Aqui no Banil, a versão do jogo

é diferente. O Logan, que é o poder real, que é o controle institucional, não tem um dono fixo. Ele fica passando de mão em mão. PT, STF, banqueiro, aliado, inimigo. E quando as pesquisas mudam, quando o dinheiro muda, quando o voto do eleitor ameaça mudar, todo mundo vira Logan Roy. Todo mundo decide que o

parceiro de ontem é o inimigo conveniente de hoje. Lula usou o STF enquanto precisava. O STF usou o Lula enquanto precisava e agora os dois se olham e percebem que as pesquisas estão mostrando Flávio Bolsonaro à frente e nenhum dos dois sabe o que fazer com isso. O único que sabe o que fazer somos nós, brasilinos e brasilinas, que pagamos impostos, que nunca fomos convidados para o jantar em Londres, que nunca ganhamos broche nenhum, que nunca degustamos macala numa suí presidencial de R$ 22.000 por noite. A gente sabe

muito bem o que fazer. Urna, >> outubro 2026. >> Gigantes da destruição. Uma distribuição Warner Bross televisão. Versão brasileira Herbert Richards. Em algum

lugar no meio do nevoeiro do traiçoeiro pântano, a sinistra legião do mal prepara-se para travar mais uma batalha pela conquista do mundo. Vindos das galáxias mais distantes reúnem-se os mais terríveis [música] malfeitores de todos os tempos. A legião do mal dedicados a um único objetivo, o domínio do universo. >> Eu tenho plano para destruir os super amigos. Aí a legião do mal poderá dominar o mundo.

>> Parece que o bizarro tem mais uma ideia perversa em sua mente invertida. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos] He.