---
video_title: "TENTE NÃO RIR: petistas ficam com medo de vaia e desistem de desfilar com Janja!"
video_id: 36qLb_fPh44
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=36qLb_fPh44
video_date: 2026-02-10T22:28:05+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Normalmente o carnaval é aquele surto coletivo, né? Quatro dias sem juízo nenhum, marchinha, samba, bebida, como se o fígado fosse alugado. Aí chega a quarta-feira de cinzas. Você acorda com ressaca física e, principalmente, ressaca moral. Dor de cabeça, vergonha, vídeo no celular que você nem lembra de ter gravado. E aquele pensamento,

>> meu Deus, por que eu fiz isso? >> Mas com os petistas, a ressaca veio antes do carnaval começar. Eles já estão sentindo vergonha antecipada do desfile da Acadêmicos de Niterói em homenagem ao Luís Inácio Lula da Silva. Já sabem que vai dar ruim, já sabem que deve viria, já sabem que o povo não tá achando bonito, tá achando forçado. Resultado, debandada geral. Ministro sumindo,

deputado correndo pro camarote e todo mundo largando a Janja para sambar sozinha. Medo de tribunal, medo de campanha antecipada, mas principalmente medo da reação do povo. Só quem ainda embarcou nessa é o Lula por ego gigantesco e a Janja, porque é sem noção mesmo e quer brilhar na avenida. Essa aí não vai sentir ressaca na quarta-feira de cinzas, não. Vai sentir na hora que a vaia bater no ritmo do samba.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corroiói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu

sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, o Bananil oficialmente inventou um novo gênero artístico, o musicalitoral patrocinado com imposto. Porque se antes escola de samba fazia enredo sobre África, mitologia, história do Brasil, agora faz. Do alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o operário do bananil, que não é campanha, é só um comício com plumas. A luta cidal, [música] a

liderança mundial. >> E quem resolveu apontar o elefante sambando no meio da sala foi o Partido Novo, que acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o PT, o presidente Luís Inácio Lula da Silva e a Escola Acadêmicos de Niterói, por propaganda antecipada no carnaval de 2026. Basicamente o novo falou: >> "Irmão, isso aqui é jingle com tamborin, você tá ligado?" Porque olha o combo. Fala da eleição de 2022, usa trecho de jingle, cita número do partido, exalta candidato em ano eleitoral.

A minha, [música] a de vocês, >> isso não é homenagem, isso é horário político com bateria. >> [risadas] >> E ainda descobriram que o enredo foi apresentado pro Lula meses antes. Não foi surpresa artística, foi reunião de briefing, tipo Marvel planejando filme, só que com dinheiro público. E quem tava lá nos ensaios? Janja, onipresente como sempre. Se tem câmera, ela aparece. Se

tem microfone ela fala. Se tem desfile ela sobe no carro.

Aí os advogados do Novo mandaram aquela frase linda, evento megalomaníaco voltado à promoção de propaganda eleitoral antecipada, traduzindo, um comício com confete pago pelo povo. E onde vai ser esse espetáculo? Na Marquez de Sapucaí, espaço público em horário nobre. Ou seja, o brasileiro vai assistir campanha política sem poder pular comercial. E para ficar mais bonito ainda, o presidente de honra da escola é vereador do PT e a própria gremiação se define nas redes como escola petista. Imagina

um bloco chamado bloco Bolsonaro 2026 e dizendo que é neutro. é o mesmo nível de sinceridade de propaganda de banco. Enquanto isso, entra o fiscal do rolê, o Tribunal de Contas da União, que olhou os repasses e falou: >> "Tem coisa estranha aqui." >> Ministério da Cultura metido onde estava em contrato, verba cruzando de todo lado, cheiro clássico de bananil. Aí o presidente do novo, Eduardo Ribeiro, soltou a real. Não dá para chamar de

cultura quando a escola é petista, o samba exalta Lula, o dinheiro vem do governo do PT. Isso não é carnaval, isso é autopromoção paga com dinheiro público. >> O homem descondenado [música] do me salão. >> E o líder do partido na Câmara, Marcel Van Haten, resumiu perfeito. Lula sequestra o estado para benefício próprio. O governo virou aquele amigo

que usa o cartão da empresa para pagar festa de aniversário. Mas calma que cabe mais. É pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais. Que tá pouco. Tá

pouco, meu Brasil. Porque além da grana federal, vieram 40 milhões do governo do estado, 25 milhões da prefeitura do Rio, 4 milhões de Niterói. É tanto dinheiro que se cair no chão vira imposto atrasado. Aí entra o homem processo. Deutalan acionou Tribunais de Contas para barrar tudo, porque tem risco de desvio de finalidade, propaganda personalizada, culto à personalidade, estilo ditadura carienha. Basicamente perguntou:

"Carnaval virou palanque agora?" Eu tô no [música] aran pediu auditoria, rastreamento, papel, nota fiscal, CPF de cada pena de pavão do desfile. Porque nesse país, se não vigiar, o dinheiro público vira samba e enredo de corrupção. [música] >> Olha o avião da folia, quem diria? É só gastar.

>> Até aqui já tava feio. Agora entra a parte maravilhosa. O medo dos próprios petistas. Petista velho de guerra começou a fazer conta mental. >> Somos impopulares.

>> O povo tá puto. >> Isso aqui tá forçado. >> E se vier vai? >> E quando o político experiente tem medo, pode apostar. O termômetro popular tá explodindo. Resultado, debandada geral.

Ministro desistindo, deputado sumindo, militante correndo pro camarote. Até o Fernando Hadad pulou fora. Os caras que já sobreviveram a mensalão, petrolão e lava-Jato sabem quando o barco vai virar. A turma mais esperta preferiu se esconder no camarote do Eduardo Pais. Ar- condicionado, champanhe, sem risco de vaia coletiva, por no meio do povo o carinho acabou faz tempo.

E quem sobrou então pra avenida? A Janja, sozinha, porque ela ainda acha que é popular. [música] Todo governo tem aquele personagem que não percebe que o filme virou terror. Os assessores jurídicos falaram: >> "Isso pode ferrar a campanha". >> Ela fez biquinho, esperniou, bateu o pé no chão, provavelmente ameaçou postar testão. Resultado, os assessores mudaram

de ideia. No governo Lula, a lei é tipo fantasia de carnaval, só decorativa.

Os assessores disseram que Janja poderia desfilar tranquila. Afinal, ela não é uma autoridade, não tem cargo oficial. Engraçado, né? Para desfilar, a Janja não é autoridade, mas para ter gabinete, assessores, viagens internacionais, ONU, ela é quase uma chefe de estado. Janja é tipo uma superheroína institucional.

ativa o cargo quando convém. Enquanto isso, o Lula tá todo empolgado, mostrando o samba no celular, convidando o deputado para assistir, falando da mãe dona Lindu no refrão. É o artista veterano achando que ainda tá no auge, enquanto o público já foi embora. E parte do PT tá em pânico, porque desfile dura mais de uma hora. Plateia misturada, não é militância, não é evento fechado do Lula, é povo real. E

povo real, quando vaia, vaia com vontade. >> O presidente Lula esteve no Maracanã, foi vaiado e, ao contrário do que estava previsto, desistiu de fazer a declaração oficial de abertura dos jogos. >> O presidente Lula compareceu ao Maracanã, assistiu à abertura dos jogos pan-americanos ao lado de dona Marisa e ouviu muitas vaias. Mostrou um ar aborrecido, mas continuou na festa. Alguns petistas fingem tranquilidade.

>> Ah, o público vai só curtir. >> Esse pessoal é o mesmo que acha que inflação é impressão da mídia. A própria imprensa, como a Folha de São Paulo, já mostrou ministro pulando fora, liderança assumindo, medo geral de exposição, porque diferente da Janja, eles precisam se reeleger. E é aí que tá o coração de tudo. Os petistas experientes sabem que estão impopulares, sabem que estão sendo empurrados guela abaixo do povo, sabem que esse desfile é artificial, sabem que pode virar vaia histórica, por isso eles estão fugindo. Só ficam Lula, já meio

fora da realidade, e Janja, sempre querendo palco. O resto tá se escondendo como vilão de Scubid. E os memes, hã, os memes já deram o veredito popular. Milhões de visualizações, zoação geral com o carnaval do Lula.

[música]

>> [música]

>> Hoje a verdadeira A cultura popular não tá mais na Sapucaí, tá no feed. O meme hoje é mais poderoso que escola de samba patrocinada. Porque pro brasileiro médio, vê político impopular ser exaltado com dinheiro público na maior festa do país, em ano eleitoral, sua como um tapa na cara. >> Resumo da ópera carnavalesca. O PT tentou transformar carnaval em palanque. Achou? que ia sair ovacionado

e acabou criando o maior risco de vaia coletiva da história da Sapucaí. E o mais simbólico de tudo, [música] quando o político é amado, ele vai pro meio do povo. Quando é rejeitado, ele vai pro camarote. E quando precisa de dinheiro público para parecer popular, é porque a popularidade já morreu faz tempo. Esse desfile não é uma homenagem, é desespero em ritmo de samba. E tudo

indica que vai ser um tiro no pé do PT, um vexame histórico e um tapa na cara do brasileiro com plumas, glitter e nota fiscal. No fim das contas, o carnaval nem começou, mas os petistas já estão de ressaca moral, porque sabem que a primeira batucada pode vir acompanhada de vaia em couro.

>> [música]

[música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]