---
video_title: "A CASA CAIU: Xandão está mais encrencado que Toffoli e o STF quer sacrificar ele!!!"
video_id: rrSabgUIYPQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rrSabgUIYPQ
video_date: 2026-04-07T15:40:40+00:00
video_description: |
  Adquira seu Kit Natusharqi clicando aqui:
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Xandão está mais encrencado no escândalo do Banco Master do que Toffoli, segundo os investigadores. E a maioria do STF já quer rifá-lo.
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Vocês conhecem o filme Seven? [música]

[música]

[música] Aquele clássico do David Fincher de 1995. Se você nasceu depois disso e não viu, parabéns. Sua vida é um vazio existencial maior do que o cérebro da Janja. Brad Pitt, jovem impulsivo, e Morgan Freeman, com aquela voz de quem já viu o mundo acabar três vezes.

>> Eles caçam John D, um seral killer que tem um fitiche meio bíblico pelos sete pecados capitais. Gula, avareza, luxúria, preguiça. Basicamente a descrição do bifet do SDF em dia de posse. O John D era um gênio do mal. Ele não sujava as mãos, ele fazia as pessoas se destruírem. Ele era o mestre do

>> Foi você que quis assim. >> E o final? Ah, o final é cinema puro. Alerta de spoiler. Mas se você não viu Seven em pleno 2026 ainda, você provavelmente também acredita que o Lulinha não é amigo do careca do INSS.

Brad Pitt recebe uma caixa no deserto.

>> Morgan Freeman grita: "Não abre, não abre". Mas o Brad é o Brad, né? Ele abre. E o que tem lá? A cabeça da esposa dele. John Doll ganha. O plano se

completa, o caos vence. Sabe o que eu tô falando disso? Porque no Bananil a nossa versão de Seven é dirigida por roteiristas de novela mexicana com o orçamento do Hermes e Renato. Aqui também tem uma caixa misteriosa, só que em vez de uma cabeça tem um HD. E dentro desse HD tem o diário de uma prisioneira do sistema financeiro. Os arquivos de

Daniel Vorcaro, o banqueiro do banco M ou banco M para os íntimos do jurídico. O Vorcaro tá preso, mas ele é aquele tipo de vilão que guarda recibo até do pão na chapa. E a grande questã deixando Brasília de cabelo em pé, o que é um milagre, já que a média de calvice por metro quadrado ali é assustadora, é o que tem nessa caixa que envolve o nosso querido Xander Clayon, o supremo Chandão de Morais, o Nosferato de Toga, o careca mais amado ou não do Bananil? Meus amigos, apertem os cintos, porque nessa história o Toffol, o nosso querido Tofley, dono de ressorte, fã de vinhos caros, é apenas o figurante que morre nos primeiros 5 minutos do filme. O verdadeiro protagonista, o Dart Vader do inquérito, segundo os investigadores, é o Alexandre de Morais. E o John Doll tá

rindo. Ele tá rindo muito. [música]

Brasilinas e brasilinos, peguem sua pipoca de microondas, tranquem a porta e escondam os títulos de eleitor. O capítulo de hoje do Supremo Taiayá Federal tem mais revir volta que roteiro do Christopher Nolan. Depois de usar substâncias ilícitas e com uma diferença. Por exemplo, em Game of Thrones a gente tinha a esperança de que algum vilão morresse. Aqui eles se aposentam com salário integral e viram consultores. O Caio

Junqueira da CNN soltou a bomba que estremeceu as estruturas de concreto do Oscar Neemer em Brasília. Papo de investigador de elite. A situação do Shander Clayon é mais complicada que a do Toffol. Vamos de secar a carcaça desse argumento. O Tofley estaria enrolado numa história de compra e venda de parte do resort da Yayá. É feio. É, é

suspeito. Mais que nota de R$ 3, comercial. É o famoso >> tô comprando, tô vendendo, não me pergunte de onde veio o dinheiro. >> Mas o Xandão, ah, o nosso vigiar e punir em pessoa. Segundo as investigações, o caso dele não é comercial, é prestação de serviço. Ele teria dado aquele

empenho maroto em favor dos interesses do banqueiro Vorcaro. E olha que coincidência maravilhosa. A esposa do ministro tinha contratos com o banqueiro. É a família unida, gente. É o family office do judiciário. Enquanto

você luta para pagar o boleto do MEI, tem gente fazendo consultoria de luxo no Olimpo. Isso não é um conflito de interesses, isso é [música] um buraco negro de interesses que engoliu a ética e arrotou impunidade. >> Investigadores que trabalham no caso do Banco Master apontam que a situação do ministro Alexandre de Moraes seria mais difícil do que a do ministro Dias Toffoli. Essa é uma apuração do analista Caio Junqueira e eu volto a conversar com ele. Caio, por que que os investigadores acreditam nisso? Talvez

mais importante é a lembrança de que para se se ter uma investigação, se tem um inquérito contra o ministro do Supremo, é preciso que o Supremo autorize a abertura desse inquérito. >> Isso. Vamos lá, Márcio. Tem algumas camadas aqui, algumas observações importantes e nessa apuração. Primeiro, sim, eh, para os investigadores que tiveram contatos até agora com o material levantado nessas operações envolvendo Daniel Vercaro. Sim, a

situação do ministro Alexandre de Moraes. jurídica é aparentemente mais complicada que a do ministro Dias Tofle. é do ministro Diasfle, parece para os investigadores uma transação comercial de compra e venda ali do resorte por parte ali, tanto dele como da família dele. Já a situação do Alexandra de Moraes sinalizaria eh um empenho, um trabalho, algum tipo eh de serviço ou de ajuda que o ministro e a família dele, a mulher dele que tem contrato eh com teve contrato com Daniel Vercaro, algum tipo de ajuda e de apoio. Essa é são as primeiras avaliações ali feitas por parte dos investigadores. A partir dessa

informação, Márcio, vem a segunda ali informação. De fato, eh, a Polícia Federal não pode sair investigando o ministro do Supremo Tribunal Federal. O que está sendo feito é uma análise de materiais apreendidos até agora. E para que seja analisada e para que um ministro do Supremo Tribunal Federal seja investigado formalmente algo que nunca aconteceu na história da República Brasileira, é preciso que o plenário do Supremo Tribunal Federal autorize essa investigação. E >> imagine você, mero mortal, resolvendo o problema de um cliente que te paga milhões, enquanto você, por acaso, é o juiz que decide a vida desse mesmo cliente. Isso. No Código Penal tem

vários nomes e nenhum deles é gentileza gera gentileza. Mas calma que o roteiro melhora. >> Se o crime fosse o fim, seria apenas mais uma terça-feira em Brasília. O problema é a operação blindagem. No Bananil, para investigar um deus do STF, você precisa que o próprio Olimpo autorize o sistema. Eu me investigo. O

rato fiscaliza o queijo. A raposa faz o inventário do galinheiro e o Fernandinho Beamar vira o diretor do presídio. O placar para abrir investigação contra o Xander Clayon estaria em 5 a4. De um lado, os que querem ver o circo pegar fogo. Cásio Nunes, Marx, André Mendonça, Fuxs, Carmen Lúcia e Faquim.

Do outro, a tropa de choque do >> deixa disso. >> Zanin, Tofley, Dino e Gilmar Mendes. O Xandão não vota por razões de um pouco de decência, por favor. 5 a qu é o placar mais perigoso do Brasil. É o placar que faz ministro perder o sono e ganhar úlcera. E o que você faz quando

está perdendo? Você joga sujo, você vai pra canela do adversário e o alvo da vez é o Cássio Nunes Marques. Do nada, como num passe de mágica, vaza a informação. O filho do Cássio, o Kevin? Sim, Kevin, recebeu quase R$ 300.000 de uma

consultoria que, vejam só, recebeu 6,6 milhões do Banco Meher. E a teoria dos 6 graus de separação, versão corrupção sistêmica. A defesa do Kevin disse que o dinheiro não veio direto do banco, foi indireto. Ah, entendi. É tipo quando você disse que não comeu o bolo, você apenas ingeriu as moléculas de açúcar que estavam flutuando na cozinha. O

dinheiro veio torto, fazendo drift, embrulhado em papel de pão e entregue por um drone invisível. O objetivo do vazamento, chantagem pura e simples. É o recado. >> Cásio, meu querido, se você abrir a porta do meu armário, eu explodo o seu quarto inteiro. >> É o pacto de mediocridade. Ou investiga

todo mundo e cai o prédio, ou ninguém se mexe, a gente vai tomar um vinho em Portugal. E se tudo der errado, se o placar virar, ainda temos o Paulo Gonê, o nosso procurador geral da República e sóia do Cocada.

O alexa jurídica do sistema. Você pergunta, Gonê, tem crime aqui? E ele responde, >> desculpe, não entendi. Vou tocar uma música de Ninar para o Gilmar Mendes. Os investigadores já avisaram: "É duvidoso que o Gonê denuncie alguém. Ele é o

goleiro escolhido a dedo pelo time que está sendo julgado. Você chuta a bola no ângulo e ele sai do gol para comprar um cachorro quente. >> Você acha? >> É o bananinho no seu estado mais puro de decomposição. Enquanto isso, o Daniel Vorcaro tá lá na cela dele fazendo o dever de casa. Ele

quer delação premiada. O André Mendonça deu mais 60 dias pra PF investigar. Imagina o Vorcaro abrindo o HD mental dele. >> Nesse dia eu paguei o jantar. Nesse dia eu assinei o contrato da esposa. Nesse

dia eu recebi aquele empenho do careca. >> A CNN perguntou pro Xanderleia: "Silêncio, perguntou pra PF: silêncio." O silêncio em Brasília é o som de papéis sendo triturados e HD sendo jogados no lago para Noá. E se a política brasileira tritura evidência, o tempo tritura a sua cartilagem. Sabe aquela dorzinha no joelho que estala mais que o Lula se fingindo de atleta pra câmera?

Pois é, a fórmula da Nato Shark agora tá mais completa, com ácido hialurônico, que sim é ótimo pra pele, mas é o óleo de motor que suas articulações pedem para parar de ranger. Eu recomendo o protocolo de e noite. É alívio 24 horas por dia. Enquanto Brasília descansa, ele trabalha. E ó, se você pegar o kit de se meses pelo link fixado na bio, ainda leva creatina isolada de brinde. Ajuda

no músculo que protege a junta e ainda melhora a memória, coisa que muito político por aí adoraria ter na hora de depor. Mas você vai usar para viver melhor. Clica no link, garanta o seu nato shark e renove esse corpo antes que ele peça impeachment. E para fechar com chave de ouro essa tragédia, até o Augusto Curi, não o dos livros de autoajuda, mas o candidato do Avante, está pedindo reforma no STF. Quando a cara do Avante, que é um partido que tem o peso político de uma pena de beijflor, decide que o Supremo precisa de reforma, é porque o navio não só bateu no iceberg, como o iceberg já está cobrando aluguel dos sobreviventes.

>> O descrédito não se resolve mais com nota de repúdio ou com o Barroso dizendo que perdeu o Mané. A pauta de reformar o tribunal saiu da mão da extrema direita malvadona e caiu no colo do cidadão comum que não aguenta mais ver essa encenação barata. Ontem, ao ser homenageado na ALP, o ministro André Mendonça fez um discurso que parecia um recado nada sutil a Xander Cleisson. O que a sociedade, o que o cidadão espera de um magistrado? E por que não dizer?

Compartilho com vocês espera de um homem público também nas outras esferas dos outros poderes. Em primeiro lugar, imparcialidade. Imparcialidade é você olhar para as pessoas de modo igualitário. É você considerar os interesses envolvidos de forma equânime. É você não privilegiar amigos, é você não perseguir inimigos.

Esse é um compromisso que eu faço na casa do povo de São Paulo em buscar ser imparcial.

Eu vejo a imprensa fala: "Ah, porque ali tem uma proximidade religiosa, porque ali tem uma proximidade histórica". Porque ali não agiu corretamente com ele em determinado momento. Ele vai beneficiar A e vai prejudicar B. Eu não tenho esse direito. A missão que me foi investida não me dá esse direito.

Mano, se a gente tivesse seis honestos como esse no STF, o Bananinho não estaria nesse buraco. André Mendonça tem a oportunidade de entrar pra história. Basta fazer o trabalho que tem que ser feito. [música] Veremos. Porque os picaretas, hum, eles estão agindo. A estratégia é clara. vaza sobre

o filho de um, ameaça o outro, protege o Xandão e espera o Gonê fazer o que ele faz de melhor. [música] Nada. Eles querem manter o clube fechado. Eles querem que a caixa de Seven continue lacrada. Mas a imagem que fica é a de um tribunal que não guarda a Constituição, guarda a si mesmo. É uma monarquia de

toga, onde a lei é um detalhe negociável entre um vinho e outro. Nunca na história desse país, um ministro foi investigado de verdade e se depender deles, nunca será. A caixa está lá, no meio do deserto político brasileiro. O Brad Pitt, que somos nós, os palhaços da história, quer abrir. O Morgan Freeman, o bom senso, já fugiu faz tempo. E o

John Doll? O John D veste toga, tem a cabeça brilhante e tá sorrindo. Ele sabe que no final a cabeça que vai parar na caixa é a da nossa democracia. Eu sou Luiz e se eu sumir depois desse vídeo, procurem meu HD. Eu guardei recibo de tudo. Até a próxima, se o Chandão

deixar. Fui. Quero esclarecer a toda essa cambada de uma vez por todas, que nem eu e nem minha digníssima esposa, jamais, em hipótese alguma, viajamos em avião pertencente a Daniel Vorcar.

>> [música]

[música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. [aplausos] Oh.