---
video_title: "NICOLAS PROVA QUE ÉRICA HILTON NÃO SABE FAZER CONTA E ELA DÁ CHILIQUE EM REDE NACIONAL!"
video_id: yiLiTbt_7U4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yiLiTbt_7U4
video_date: 2026-05-27T21:26:44+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/...​
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com...​
  
  O plano de Erika Hilton para virar a rainha dos trabalhadores fracassa, graças a Nikolas e ao PL.
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Lembra daquela cena clássica de Monte Python e o cálice sagrado? Pare. Quem se aproxima da ponte da morte deve as minhas três perguntas acertar para ao outro lado chegar. >> Os cavaleiros precisam cruzar a ponte da morte, guardada por um velhinho decreto que faz três perguntas. Quem errar voa direto pro fundo do precipício. Qual é o

seu nome? Kamelot, >> qual é a sua missão? >> Achar o cálice sagrado. >> Qual é a capital da Síria? >> Essa eu não sei. Ah,

>> chega o rei Artur. O velhinho, achando-se o gênio do debate, manda a pergunta definitiva. >> Qual é a velocidade no ar de uma andorinha solteira? >> Qual vos dizeis? Uma andurinha europeia ou africana?

Essa eu não sei. [grito] >> O próprio guardião é arremessado no abismo pelas suas próprias regras. O sistema foi destruído usando as armas do próprio sistema. E por que eu tô te contando isso? Porque a esquerda achou que tinha inventado a roda com a PEC do fim da escala 6x1. A estratégia deles

era de uma genialidade digna de um QI de dois dígitos, encurrar lá à direita, criar um tribunal do cancelamento virtual e carimbar na testa de quem questionasse a matemática básica, o selo de inimigo do trabalhador. O plano estava perfeito, os influenciadores já tinham comprado o sapatis novo para comemorar, mas a direita dobrou a aposta. O PL olhou bem nos olhos da deputada Érica Hilton e mandou essa: "Vocês querem 5 por2? Que miséria de compaixão. Nós somos a favor da escala 4x3.

Quatro dias trabalhando e três folgando com tudo pago. Resultado, o sistema operacional da esquerda travou e a deputade está ali flutuando no meio do desfiladeiro da incoerência, tão engasgada quanto o velho do filme. Solta essa vinheta caótica antes que aprovem o imposto sobre alegria.

[música]

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasil e brasilinos, bem-vindos, meus capitalistas malvadões. Antes do golpe de mestre, precisamos falar sobre o elefante obeso e fluorescente na sala da nossa economia. A deputada Érica Hilton e sua turminha do amor que venceu juram com a empáfia de quem nunca assinou uma carteira de trabalho que canetar o fim da escala 6 por1 vai transformar o Brasil na Suíça com todo mundo tomando Fraputino na terça-feira à tarde.

>> É que nesse exato momento o mundo parece perfeito. >> Mas aí veio o deputado Nicolas Ferreira e lançou um vídeo que derreteu os servidores das redes sociais. Esse disparado é o vídeo mais importante da minha vida. E >> e o que o Nicolas fez? Ele desenhou.

Sim, porque tem gente na esquerda que tem severa dificuldade cognitiva e precisa de giz de sira. >> A pessoa que propôs esse projeto errou conta matemática no próprio projeto dela. 8 x 4 não é 36, é 32. >> Mas, Nicolas, foi um erro. Qualquer um pode cometer. Calma, tem mais. Essa

pessoal perguntada se tinha um estudo de impacto sobre o que ela tava propondo, disse que não. Não tem. pegar esse exemplo, eh, a senhora tem a um estudo sobre viabilidade, quanto isso custaria o encarecimento de medicamentos, porque eh de fato se tem que colocar mais pessoas para trabalhar e manter aquela farmácia aberta, isso tem um custo. Eu queria saber da senhora eh qual foi o estudo feito paraa apresentação desse projeto. >> Camarote, nós não temos um estudo tão específico como esse dando respostas a essas questões.

>> Essa pessoa não soube responder nem sobre os próprios projetos dela mesma. >> Quantas leis você já fez? Nossa amiga, agora sim de cabeça. Eu não tenho esse número para te dar, mas depois eu posso te mandar. Mas eu fiz algumas leis, você devia ter que não tão mais preparado >> não, porque eu nunca você não vai saber quantas leis você fez. É como se eu não

soubesse que a quantidade de seguidores que eu tenho >> e que acusa os outros de trabalhar, mas dá um comparativo aí. Aqui em cima tá os números dela, aqui embaixo estão os meus números. Ganho dela em praticamente tudo. Em discursos, em proposições, em presença, em plenário, em menos faltas, em pareceres delatados. Mas não, eu que não trabalho, ela que trabalha por você.

E por isso eu tenho a solução. A gente defende um projeto que todo país desenvolvido faz, que são 40 horas semanais, mas horas trabalhadas, horas recebidas. Isso dá uma real flexibilidade para você, não igual o projeto engessado que eles estão querendo colocar, fazendo o que nenhum país no mundo faz, que é impedir com que você, por exemplo, cumpra as 40 horas de trabalho em 4 dias. Suponhamos que você queira fazer isso. Talvez algum mês você quer ter três dias, por exemplo, de folga, você quer dar um gás a mais ali porque tá melhor a situação. Não, você

vai ser obrigado a fazer isso em cinco dias e folgar no sexto dia. Repito, nenhum país do mundo faz isso, mas confia, vai dar certo aqui no Brasil. Mas a esquerda mais uma vez é contrário a essa proposta. E aí que abre-se uma lacuna de oportunidade pro povo brasileiro entender algo que eu tô tentando mostrar há muito tempo, de que eles estão vendendo a ideia de que isso não vai dar impacto nenhum, que não tem nenhum problema e que, enfim, a coisa vai correr tudo bem. Afinal de contas, se der errado, eles vão botar culpa em qualquer um, menos neles, porque eles querem que a gente vote o contrário, que a gente fique mal com a sociedade. Chega

as eleições, eles falam que eles salvaram o trabalhador, entra em vigência e tá tudo bem, tá tudo certo. Uh, salvaram o Brasil. Mas aí as eleições já passaram, a direita sai enfraquecida e a esquerda consegue o que ela quer. Mas aí é possível que ano que vem o poder esteja nas mãos deles e seja tarde demais para fazer qualquer tipo de mudança. E aí sim Brasil quebrou.

>> Ele explicou que o problema do trabalhador não é só a escala, mas um estado parasita e sangue suga que devora o poder de compra com uma montanha de impostos. Pensa comigo, meu querido assalariado que assiste a isso fingindo que trabalha. De que adianta folgar mais se no ponto de ônibus o seu celular é roubado por uma vítima da sociedade? Salário no ralo. De que adianta ter três dias de descanso se no supermercado os preços estão em Marte por causa da inflação do governo? Salário no ralo de

novo. De que adianta não trabalhar na sexta se o seu filho passa mal? O SUS te deixa jogado no corredor e você se endivida no cartão para pagar hospital particular? Ralo. O PT está no poder há quase 20 anos. Eles arquitetaram esse

inferno tributário e agora, num ano eleitoral aparecem como salvadores da pátria. Tenha santa paciência. Estão pegando pessoas exaustas e vendendo uma ilusão populista irresponsável. E o detalhe mais humilhante, o Nicolas provou que a autora do projeto não sabe matemática básica. A proposta falava em 8 horas diárias por 4 dias, resultando em 36 horas semanais. Meus amigos, até a

calculadora velha engordurada da padaria da esquina sabe que 8 x 4 = 32 e não 36. Eles não conseguem somar dois dígitos, mas querem reestruturar a economia do país. A esquerda estava toda faceira, soltando confete, achando que ia faturar eleitoralmente até 2027. Mas a oposição cansou de apanhar de graça e o PL resolveu ligar o modo coringa. Sabe quando o sujeito chuta o balde, quer ver o circo pegar fogo para se aquecer nas chamas? Foi isso. O líder do PL na

Câmara, Sóstes Cavalcante, subiu na tribuna com o olhar de quem ia aprontar uma travessura histórica. Nós tomamos a decisão de amanhã, na hora da votação em plenário, apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4x3, que nós somos a favor do trabalhador trabalhar menos, ficar em casa, descansar com a sua família e não somos hipócritas e oportunistas como este governo. que querem ajudar o trabalhador. Eu quero ver amanhã os petistas botando a sua digital. Nós vamos votar o fim da escala 6 por1 para aprovar, como destaque de preferência a jornada quatro dias trabalhados pro trabalhador descansar 3 dias. É isto que

amanhã nós apresentaremos ao plenário desta casa na hora da votação. E eu quero aqui fazer um apelo ao PT, ao PSOL. à esquerda e ao centro. Aqui vocês dizem que defendem trabalhador, votem conosco pra gente acabar com essa malfadada escala 6 por1 e nós vamos votar a favor de 4 por tr e aí nós veremos que Brasil nós viveremos. Que aula! O PL simplesmente ligou o

botão do danice e disse: "Já que vocês querem ajudar o trabalhador, quero ver os petistas botando a digital nessa delícia aqui amanhã. Pegaram a bomba fiscal e jogaram no colo do PT e da Érica Hilton. A jogada foi cirúrgica. Arrancou a máscara de bondade e expôs o caráter puramente leitoreiro da escala 5x2. E quer saber o roteiro de Óscar? Sabe

qual era a proposta original da deputada Érica Hilton na PEC 8/25? Exatamente. A escala 4x3. Ela mesma propôs isso no começo do surto legislativo. >> Analiso como um passo importante. Quando

nós propusemos eh 4x3 e 36 horas semanais, nós estávamos nos espelhando em outras experiências internacionais, mas sabíamos que nós não teríamos a facilidade de levar a matéria da maneira como ela está.

Mas como o pessoal do Morning Show apontou, ela tinha recuado pro 5x2 porque viu que o 4x3 era absurdo demais até para os padrões da Érica Hilton. Só que agora, quando PL resolveu aprovar a ideia original dela, a deputade surtou em rede nacional, correu para os microfones espumando de raiva e chamou o apoio da direita de, abre aspas, uma manobra covarde do Partido Liberal. Fecha aspas. Nós recebemos com profundo espanto, mas não surpresa a manobra covarde praticada pelo Partido Liberal de tentar enterrar aquilo que com muito esforço foi construído. >> Espera, deixa meu cérebro processar.

Você propõe um negócio, o seu adversário diz: "Você tem razão, vamos aprovar exatamente o que você pediu". E a sua reação é chorar na TV e chamar de manobra covarde. [risadas] A hipocrisia gritou tão alto que quebrou os vidros do estúdio. Ficou claro, nunca foi pelas pernas cansadas do trabalhador. É teatro. Se a direita

volta contra, é cruel. Se a direita de sim e dobra aposta é manobra covarde. No teatro deles a oposição só tem o direito de apanhar. Coloca no meio diso. >> Não, você não vai contra o seu projeto agora.

>> Você não vai fazer isso. Eu duvido. Isso. >> Isso. Isso é até isso é até deselegante com você mesmo.

>> Entendeu? >> Agora eu pergunto >> a internet. Claro, é uma terra sem lei que não perdoa. O que se viu nas redes foi um massacre do deboche. O líder do PL começou a disparar memes e jingles satíricos. Em minutos, todo mundo

começou a defender a escala 4 por tr em tom de galhofa, colocando Erica Hilton e o PT no lugar que eles queriam colocar à direita, como os verdadeiros inimigos do trabalhador. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A galera inverteu a narrativa. Nossa, vocês viram? A Érica Hilton quer obrigar o pobre a trabalhar cinco dias inteiros. Que falta de empatia. Nós queremos que trabalhem só quatro. O PL abraçou a

pauta de forma tão dolorosa que até o ministro José Guimarães saiu correndo dos gabinetes para tentar salvar a narrativa, chamando a atitude de palhaçada. Palhaçada é criar um projeto jogado às pressas, sem estudo de impacto econômico e dá um cavalo de pau recuando da própria proposta, assim que a oposição assine embaixo. No final das contas, o espírito desse movimento se resume a um princípio básico. [música] Eu sou 100% a favor de que todas as ideias econômicas mais malucas da esquerda sejam colocadas em prática de imediato, desde que eles sejam o governo. Como Nicolas Ferreira cravou, tem hora que o brasileiro só aprende sentindo a dor no próprio bolso. A

estratégia da esquerda é aprovar isso para colher frutos em 2026 e deixar a conta da quebradeira e do desemprego para o próximo presidente. Não senhor. Se é para quebrar a economia com canetada utópica, que quebre agora sob o mandato deles. O Nicolas falou com todas as letras, apoiar a escala 4.3, que seja vigorado amanhã e que a quebradeira comece antes das eleições.

Se o PT for a favor da escala 4.3 vigente já no dia seguinte, o Brasil quebra com a digital deles bem grande no meio do desastre. Aí o povo vê quem destruiu o comércio antes de digitar o voto. O que é disfuncional precisa ser testado e descartado rápido. Se a esquerda quer pular do precipício econômico abraçada com o populismo, a direita não tem que segurar o suicida pelo casaco. Não tem mais aqui da

passagem com um sorriso no rosto, abrir o caminho, entregar um paraquedas furado de escala 4x3 e dizer: "Boa viagem, companheiros. O último a sair apagar a luz do Banco Central. Moral da história, nunca brinque de inventar regras absurdas na ponte da política, porque no final a Erica Hilton descobriu do pior jeito que na escala 4x3 ela não era o rei Artur, era só o velhinho voando direto pro precipício da própria incoerência. Eu fico por aqui, um abraço, fiquem com Deus e até a próxima bizarrice de Brasília. Fui.

>> Não adianta, tachanos, eu vou quebrar vocês aqui hoje. Vou utilizar minha arma secreta. Vocês mal podem esperar. Não adianta, homem que mete ferro, eu estou com a manopla da taxa infinita. Vou tachar você [música] e todo o povo do universo. Brasilinas e brasilinos,

preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

>> [aplausos]