---
video_title: "ESCALOU: Xandão ataca a Globo e blogueiros sentem MEDO REAL de ir para a prisão!"
video_id: 53dfMEbXevU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=53dfMEbXevU
video_date: 2026-02-18T16:28:20+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Tem um filme bem recente que tá dando o que falar por aí, que transforma monstros em metáforas e pesadelos em obra de arte. O filme começa com um grupo de gente poderosa, gente que se achava acima das leis dos homens, acima das leis de Deus e se bobear acima do código de barras do supermercado. [música] Eles resolvem criar um monstro, não por necessidade, por vaidade. Um monstro careca, gigantesco, com poderes sobrenaturais invulnerável. mais forte que todo mundo, capaz de destruir qualquer um com um estalá de dedos. No começo, tudo lindo.

A criatura obedecia, era submissa, fazia exatamente o que os criadores mandavam enquanto aprendia, enquanto crescia, enquanto ficava cada vez mais poderosa. Até que chega o momento clássico do filme de terror. Os criadores percebem, >> talvez a gente tenha exagerado. >> O monstro tá forte demais, tá fora de controle, tá ameaçando o vilarejo inteiro. Aí eles tentam destruir a própria criação. Só que, como todo bom

filme de horror ensina, quando o monstro percebe que o criador quer matá-lo, ele não chora, ele se vinga e parte numa missão obsecada de destruição contra quem o colocou no mundo. Pois é. Você acha que eu tô falando de um novo Frankenstein do Guilhermo del Touro? Mas não, esse filme de terror tá passando no Bananil ao vivo com Globo, banqueiros e imprensa no papel de criadores e Alexandre de Morais no papel da criatura super poderosa, invulnerável e agora vingativa contra os próprios criadores. Senhoras e senhores, bem-vindos ao Frankenstein Institucional brasileiro.

[música]

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. Pt, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! >> Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo há dois anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É

só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis [música] pro Brasil inteiro. Então, se você já usa, é hora

de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Natoque tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, o clima no Supremo Taiayá Federal azou.

Mas não é aquele azedinho de iogurte vencido, não é azedou tipo leite deixado no porta-malas no verão do Rio de Janeiro. Porque Alexandre Glande decidiu investigar o vazamento de dados fiscais de ministros do STF familiares. Ou seja, o homem que transformou o inquérito das fake news num Jurassic parque jurídico agora resolveu soltar o T-Rex dentro do próprio STF. Que forte isso,

>> aí meu amiguinho o caos começou. [música] Nos bastidores. Ministros que já não aguentavam mais o Xandão reagiram como gente que descobre que o colega de república é um serial killer. >> Pera aí, ele pediu o quê pra receita? >> Um ministro influente falou óbvio que ninguém mais tem coragem de falar em voz alta. A ordem é ilícita. Segundo ele, só

o presidente do STF, Edson Fraquinho, poderia pedir isso direto à receita. Mas não. Xandemar foi lá no modo: >> "Deixa comigo que eu resolvo essa [ __ ] toda." >> E ainda fez tudo em sigilo dentro do inquérito das fake news. Ou seja, o mesmo inquérito que virou o saco sem fundo da democracia brasileira. Cabe

tudo ali dentro. Meme, opinião, crítica, auditor da receita, jornalista, tio do zap, agora até ministro do STF com medo de grampo. Um deles mandou a real. Alguns colegas nem foram avisados dessa diligência ilícita. Isso é um absurdo. O

que ele quer com isso? Só falta estar grampeando os ministros. Só falta, meu amigo. Nesse ritmo, daqui a pouco vai ter escuta dentro do vaso sanitário do Supremo. Sander Cleon ouvindo. Hum. Esse

ministro aí fez cocô nervoso hoje, tá com culpa no cartório. >> Enquanto isso, os aliados do Xander Clayon fazem o papel clássico do amigo de bandido. >> Não, veja bem, não tem nada demais. >> E solta uma frase maravilhosa que resume o Bananil 2026. Ele vai para cima de quem organizou essa pancadaria no STF.

Banqueiros, imprensa, executivo, ou seja, André Esteves, Itaú, Globo, Lula. Que bonito. A democracia brasileira agora funciona assim. Juiz escolhe os inimigos por setor econômico. Hoje é banqueiro, amanhã é imprensa, depois executivo. Sexta-feira vai sobrar pra

pastelaria da esquina. >> Muito obrigada. Eu tô com um pouquinho de pressa. Será se você poderia dar uma angelizada? >> E eu adorei o tom de filme de ação. Ele

vai para cima. Não é investigar, não é apurar, não é julgar, é ir para cima. É STF versão UFC. Um >> inimigos da democracia. Você é um covarde.

Quer dizer que a gente não pode chamar pecado de pecado. >> Tá certo. Ele tem que deixar os salvadores da democracia receber pro em paz mesmo. Hum. Alexandre vai para cima de banqueiros, imprensa e executivo.

Quem poderia imaginar, né? [risadas] Agora chegou a hora da turma que assinou a cartinha da democracia. Aquela galera que batia palma enquanto o Xandão atropelava a lei. >> Vai, Alexandre, pisa neles. >> Agora estão tipo, >> calma, Alexandre, não era para pisar em mim, não.

>> É impagável. E eu repito o que eu sempre disse, que eles recebam exatamente o mesmo tratamento que defenderam pros bolsonaristas. Sem choro, sem editorial emocionado, sem questão sobre estado de direito. Agora aguenta, tá bonito. Pouco, eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais. Que

tá pouco, tá pouco, meu Brasil. Vamos que cabe mais. Tras só cabe mais. Cabe mais. Bora, bora, bora, bora. Mete.

>> A gente avisou lá atrás, ninguém ouviu. Agora a pergunta filosófica do momento é: será que a criatura vai para cima do criador? Será que os banqueiros vão provar da vingança da democracia? [música] Alexandre de Morais tem mais poder que quem o criou? Porque, sejamos sinceros, desde 1500 quem manda no bananil não é político, é banco. Se essa

briga for real, eu tô fazendo a pipoca. Isso aí é Vingadores, Guerra Civil versão Bovespa. Sander Cleon contra o sistema financeiro nacional. Essa queda de braço promete. Quem paga as contas sendo afrontado em rede nacional.

>> Quem você pensa que é? Mas, ó, ele acha que a facção rival só tem aquilo sobre ele. Amigo, facção poderosa nunca tem só uma carta, tem o baralho inteiro, tem caixa de baralho, tem fábrica de baralho. É Chandão no modo sem controle, é Chandão contra o mundo. [risadas] E o mais bonito, ele ainda faz tudo em nome do Estado brasileiro, com legitimidade.

Isso mostra o nível de putrefação dessa democracia de papel crepom que a gente vive. Agora pensa comigo, um ministro do Supremo dizendo que vai para cima de banqueiro, imprensa e executivo. Isso não é justiça, isso é guerra institucional. O cara é juiz, [ __ ] Juiz julga fatos, não escolhe inimigos. Se eles são culpados, investiga dentro da lei. Se não são, não persegue.

Simples. Se eles não são criminosos no inquérito do STF, ele não deveria ir para cima. Se são criminosos, ele não deveria esperar pisarem no calo dele para agir. Isso tem nome, prevaricação. E outra coisa, ninguém organizou pancadaria nenhuma contra STF. O próprio

STF fez isso quando usou cargo para enriquecer, fazer negociar milionária e agir fora da lei. E detalhe importante, o cupante de cargo não é a instituição. O STF existe há mais de um século. Nunca foi tão humilhado quanto agora. Aliás, o clima lá tá totoso. Segundo o Lauro

Jardim, o clima é péssimo, de muita desconfiança. Ninguém confia em ninguém. Será que Alexandre quer montar dossiê contra outros ministros? Ou seja, o STF virou um Big Brother paranoico. Todo mundo achando que o colega tá gravando o áudio escondido. O recado do Xander

Clayon é claro. >> Se eu vou cair, vou colocar fogo em tudo. Vou arrastar todo mundo pro abismo. >> Isso inclui tuggado, político, banqueiro, blogueiro do regime, portal de notícia, TV, rádio. Vai ser lindo, vai ser cinematográfico, vai ser o Titanic institucional. E a imprensa já

entendeu, entrou em pânico. Há desespero total na Globo News. A jornalulista Júlia do Rabibe e o Sózia do Gonzo, Octaávio Fedes estavam se borrando ao falar das operações da PF. >> Pelo que você conversou com as pessoas, é um movimento que pode ser parecido com o que foi da Cruzuela atrás. >> Sim. é uma coisa eh uma leitura de que

isso seria para entender o vazamento paraa imprensa das informações que >> quem já quem já voou eh essa essa preocupação foi o senador Alessandro Vieira, que ele eh faz a ressalva de que se há crime na receita tem que ser apurado, mas que isso não sirva para eh como um instrumento de intimidação >> eh do trabalho da imprensa >> do trabalho da imprensa. Porque o dever de sigilo é do servidor e não do jornalista. Nossa nossa nossa missão é à luz do interesse público divulgar informações, mas quem tem o dever do sigilo é o servidor público. >> É. E muito bem, porque a receita já tava fazendo uma investigação, né? Isso é

importante a gente saber. Eh, como a gente disse, já tinha um procedimento interno desses mecanismos próprios da receita que detectar que detectou, né, essa essa esse alerta foi detectado de que havia o acesso indevido aos dados. Então, a receita já tava fazendo uma apuração lá e a receita pode enviar pro Ministério Público quando há o indício de crime. >> O que chama a atenção aqui nessa nesse contexto, nesse arranjo, melhor falando, é o é o inquérito das fake news no meio >> com o STF como vítima investigando, né? Embora haja esse alinhamento maior que você bem destacou com a PGR hoje.

>> Isso é hoje o Paulo Gonê é é alguém bem aliado ao Supremo. Todas as decisões que ele tomou, principalmente nesse caso master, eh são posições de alinhamento a uma ala ali da eh uma ala ali da da Suprema Corte, né? Eh, então é completamente diferente do que foi e eh o Aras, o o Aras, por exemplo, ele era considerado um eh um puxadinho, como é que a gente vai dizer, do executivo, do governo, do executivo, né? Eh, e os críticos da os críticos da gestão do Gonê eh dizem que ele atua muito em sintonia com o Supremo. De fato, ele foi sócio do Gilmar Mendes no Instituto eh do Gilmar Mendes e Gilmar Mendes participou também ativamente para fez campanha, né? É um

nome avalizado por uma ala do Supremo, o Paulo Gonê. Então, por isso que ele também não vê problema algum nesse inquérito das fake news, ao contrário de seus antecessores Raquel Dod e Aras. >> É, e pra gente finalizar, ele peticiona até no inquérito, né? Então, não é que há uma investigação do Ministério Público que a receita mandou pro Ministério Público e o Ministério Público abriu uma investigação. Não é esse caminho. O caminho que acontece é a

receita manda pro STF numa investigação que já existe no STF, que é o inquérito das fake news, que é foi aberto para ver eh para apurar ataques aos ministros do Supremo. Então essa ferramenta que continua aberta, né, também tem um outro ponto que é super questionável, que é o prazo de validade desse inquérito. É como se fosse a de Eternum, ele continua lá aberto. Se os ministros acham que há algum ataque contra eles, eles puxam esse inquérito e a investigação é feita no bojo desse inquérito. Lembrando que o ministro Alexandre de Moraes vai ser o próximo presidente, >> presidente. Ele sucede ao 2027.

Provavelmente não haverá eh eh como se diz encerramento desse inquérito. >> Tradução. >> Gente, >> agora somos nós. >> A água não tá mais batendo na bunda, já chegou no umbigo. O tom de voz deles mudou. Reparou? O Oávio parecia velório

de sogra. Gaguejaram. Sabem que vem bomba para eles e para Malugaspar. Todo mundo com medo porque expuseram as irregularidades dos ministros. Viva democracia!

>> [risadas] >> antidemocráticos. >> Mais tarde, a jornalista Ana Não é Flor que se cheire, resolveu acordar da hibernação. >> Também um questionamento sobre a Procuradoria Geral da República, né? Lá na abertura do inquérito das fake news, a então procuradoraagal, Raquel DOD, foi contrária a essa investigação. Eh, hoje há um alinhamento da PGR com o Supremo Tribunal Federal. Se nós cobrávamos de

Augusto Aras sempre um não alinhamento com o executivo, com as vontades do então presidente Jair Bolsonaro ou que agisse eh de forma eh mais isenta, hoje essa cobrança da PGR também tem que ser feita em relação ao Supremo. Acho importante a gente colocar isso na mesa, porque a PGR, enfim, concordou e enviou isso para o Supremo, né? Aí, e essa esse questionamento se é uma investigação que essa nova fase que tem que estar ou não dentro do inquérito das fake news é extremamente relevante e pertinente. Neném acordou agora. Tava em coma há 7 anos. Sinismo nível hard. O conchavo é

público desde sempre. Até delator já falou, Eduardo Tagliaferro, mas agora virou problema porque mexeu com dinheiro. Curioso, né? Quando era idoso do 8 de janeiro tava lindo. Quando é patrimônio bilionário de ministro, aí vira abuso. Os tratadores agora estão

presos na jaula com a fera e ela tá com fome. Muita fome. Aliás, todos os programas da Globo metendo pau no Xander Clayson. Até o jornalista e sóia do tropeço, Demetro Manholtou. recuso acreditar nisso, mas não haveria conflito de interesse quando Alexandre de Moraes eh coordena a investigação, relata o inquérito e julga algo que atinge como uma das vítimas a sua esposa. Não haveria conflito de

interesses nesse caso? São as minhas dúvidas, porque eu vou acabar achando, se ninguém me explicar isso, que o Supremo tá fora da lei. Mas eu não vou achar isso. >> Ah, como se isso fosse novidade, meu amigo, esse filme tá em cartaz desde 2019. Por que só agora a preocupação?

Até ontem Shander Cleon era herói da democracia. A verdade é simples. A imprensa só se revolta quando envolve dinheiro. Velhinho preso. OK. Perfil

bloqueado, lindo. Exílio político, democrático. Contrato milionário da esposa, aí virou ditadura. E agora os militantes de redação que defenderam o inquérito das fake news por 7 anos estão chocados porque o mesmo inquérito pode cair no colo deles. Surpresa nível Pikachu. Quero ver botar o gelo de volta

na garrafa agora. Porque não vai? E lembrando, em 2019, Shander Cleon já usou esse inquérito para afastar auditores da receita que investigaram ministros. Transformaram servidores em bods expiatórios. Anos depois, ficou provado que eles só trabalhavam, mas a reputação já tinha ido pro ralo. Agora,

Xandemar tenta repetir a jogada para desviar foco do contrato milionário da esposa e do ressorte do Toffol. Só que dessa vez a imprensa sentiu no lombo e quando dói no bolso na carreira, a coragem aparece. No fim das contas, nem prova de vazamento existe. Sistema da receita apita qualquer acesso. Tem formulário, tem controle, tem punição pesada, ou seja, vazamento ali é raridade. Mas o espetáculo da

perseguição já tá montado como sempre. Conclusão, meus amiguinhos. Alexandre de Moraes criou um monstro jurídico, usou, abusou, expandiu. Agora o monstro virou para dentro e está devorando os próprios criadores. A criatura contra o criador, o feitiço contra o feiticeiro e o bananil. O bananil aplaude rindo nervoso

enquanto tudo pega fogo. Porque se é para afundar, que seja em alto nível, com banqueiro, ministro, jornalista e político, tudo junto no mesmo caldeirão. E honestamente, depois de tudo que defenderam, eu só digo: "Senta que lá vem a vingança democrática e vai ser maravilhosa de assistir." Resumindo o filme brasileiro de terror, criaram um monstro achando que ele só ia assustar os outros. Agora estão correndo dele pela vila. Frankenstein do

Guilherme deu todo feelings. Só que aqui o monstro é careca, tugado e morde os próprios criadores. >> Alexandre de Morais, >> eu vim aqui cobrar os 14 meses de aluguel, seu bandido. >> O quê? >> O senhor vai pagar o aluguel do seu barriga, sim ou não?

>> Nunca. Eu sempre continuarei devendo ao senhor Barriga. [risadas] Infelizmente vou ter que decretar a sua prisão. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista. socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]