---
video_title: "PODE RIR: Flávio Bolsonaro dá uma LAPADA na blogueira da Globo e ela encerra a entrevista e foge!"
video_id: TTMhObZuvdI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TTMhObZuvdI
video_date: 2026-03-25T00:28:03+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Flávio Bolsonaro deu uma resposta tão avassaladora na blogueira da Globo que ela encerrou a entrevista e saiu correndo pra chorar!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Como começou? >> Então, a gente eh já viu o presidente Lula citado em mensagens do Vorcaro de dezembro de 24 sobre o encontro que aconteceu fora da agenda oficial lá em Brasília. Isso veio a público, foi uma revelação da imprensa. Que que o o Vorcaro conta, né, que segundo o Vorcar, o ex-ministro Guido Mântega foi quem viabilizou essa reunião. >> Como continuou? Deixa eu registrar aqui

para vocês. Na última sexta a gente exibiu aqui uma arte com o objetivo de apresentar as conexões do Vorcário com políticos e acessos relevantes, como a gente já fez em outras ocasiões. Diante de um material incompleto e e em desacordo com os nossos princípios editoriais, a gente pede desculpas. >> Como está indo? >> A gente sabe depois. Oi, desculpa.

>> Obrigada pela sua presença aqui na Globo News. Eh, e até a próxima vez. >> Aluno, quer continuar fazer pergunta? Amor, pode fazer. Tá resolvido.

>> É, Globo News. Censura não tem ombro. Agora pega a vaselina e se prepara que o painho tá bravo.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Brasilinas e brasilinos, peguem a pipoca, mas peguem um balde bem grande, porque o que a gente vai assistir hoje não é jornalismo, é uma tragicédia grega com um figurino da Zara e roteiro de filme de terror.

Bota na tua cabeça que ter ratazana desgotou. >> Sabe aquele momento clássico do cinema em que o vilão percebe que o monstro que ele criou escapou da jaula e agora quer comer o próprio criador? Pois é, senhoras e senhores, bem-vindos à edição especial Pânico na redação da Globers. Hoje a gente vai desse maior mico da história recente da TV brasileira. Um PowerPoint que durou menos que uma promessa de político em campanha e um pedido de desculpas que parecia um vídeo de refém. É o puro suco do

entretenimento da TV Bananeira. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. Os blogueiros da Globo acharam que a censura era um cercadinho onde só entrava bolsonarista, mas esqueceram que a ditadura é igual ao hotel de O iluminado. Uma vez que você entra no jogo, o Machado não espode pescoço por ideologia. Tudo começou naquela sexta-feira. O famoso cessou com S de

sacanagem. O estúdio I resolveu ressuscitar o clássico dos clássicos, o PowerPoint. Aqui a gente vai colocar todo mundo no telão para vocês de personagens que já apareceram de uma forma ou de outra nessa teia do caso master e também ligações com o banqueiro Daniel Vorcar. Vou colocar aqui pra gente poder comentar. Roda por gentileza. Então a gente eh já viu o

presidente Lula citado em mensagens do Vorcaro de dezembro de 24 sobre um encontro que aconteceu fora da agenda oficial lá em Brasília. Isso veio a público, foi uma revelação da imprensa. Que que o o Vorcaro conta, né? Que segundo o Vorcaro, o ex-ministro Guido Mântega, foi quem viabilizou essa reunião, que envolveu ministros, entre eles o Rui Costa da Casa Civil e o Gabriel Galípolo, que a época era o indicado para para suceder o Campus Neto no Banco Central. Aí o Vorcaro também relata nesse material que a polícia teve acesso encontros com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Gente, o PowerPoint pro

brasileiro é um gatilho emocional desde a época da Lava-Jato, mas dessa vez a arte e bota aspas gigantes nisso, resolvia ligar o banqueiro Daniel Vorcaro ao nosso querido presidemente Lula. Imagina o clima na sala de controle, >> gente. Vamos colocar aqui o Lula no centro de tudo. Vai ficar, ó, uma delícia. Só que eles esqueceram que em 2026 o Lula não é mais aquele personagem que apanha e fica quieto. Agora ele tem

o exército do amor da Secon e uma militância que não aceita nada fora da cartilha petista. No momento em que aquele gráfico subiu no telão, eu tenho certeza que o telefone da diretoria da Globo tocou mais rápido que o bongo do Gugu Liberato. E agora acabou a luz aqui. Agora acabou a luz aqui. >> Foi um bate pronto, autoritário. A

militância entrou em parafuso. Os ministros tiveram síncope e a Globo Newils, bom, a Globo News percebeu em segundos que tinha urinado fora do pinico e o cheiro ia chegar no andar de cima. >> É muito grave o que a Rede Globo fez. Sinceramente, eu achei que a gente não teria tão cedo outra tentativa tão grotesca de manipulação da opinião pública através da criação de uma narrativa através de um power point. >> Aí chegamos na segunda-feira. Se você

quer ver o que é constrangimento humano em estado puro, olha bem pra cara da Andreia Sassi, aquela que só pula com a perna esquerda. lendo aquela nota de retratação. >> Deixa eu registrar aqui para vocês. Na última sexta a gente exibiu aqui uma arte com o objetivo de apresentar as conexões do Vorcário com políticos e acessos relevantes, como a gente já fez em outras ocasiões. No entanto, o material estava errado e incompleto e também não deixou claro o critério que foi usado para a seleção das informações. Esse conteúdo acabou

misturando contatos institucionais com nomes que Vorcaro menciona como tendo relação contratual ou pessoal, além de outros nomes sobre análise da PF ou que à luz das informações apuradas até aqui podem ser classificados como não republicanos. A arte também estava incompleta porque não foram incluídos nomes que já se tornaram públicos por envolvimento com caso Master, como ministros do Supremo e políticos. nem ex-diretores do Banco Central que estão sob escrutínio da polícia por suspeita de corrupção na relação com o banqueiro. Diante de um material incompleto e e em desacordo com os nossos princípios editoriais, a gente pede desculpas. Gente, ela não tava dando uma notícia, ela tava lendo o próprio testamento profissional com uma arma invisível apontada pra cabeça. O tom de voz da

Andreia Sassi estava mais trêmulo que gelatina em dia de terremoto. A justificativa oficial, o material estava errado incompleto. Avá, sério mesmo? Incompleto por Sagui? >> Vou me segurar, eu não quero chorar. O

texto que ela leu foi uma obra prima da humilhação pública. A gente pede desculpas, gente. Parecia aquele episódio de Black Mirror em que a pessoa é obrigada a se humilhar em rede nacional para não ser deletada da existência. Ela só faltou dizer: >> "Por favor, Secon, não corte nossa verba. A gente jura que não faz mais jornalismo de verdade.

>> É o jornalismo de joelhos rezando pro deus estado não levar o dízimo da publicidade oficial. E o clima nos bastidores. O terror se instalou de vez. Estão transformando a redação num cenário de jogos vorazes. Estão escolhendo três editores para serem sacrificados no altar da censura governamental de Lula. Sabe como é, né?

A corda sempre estoura no lado de quem fez a arte no Photoshop, nunca no lado de quem manda fazer a pauta. A Andreia SCI disse que só viu a arte na hora. Aham. Tá bom. E eu sou o homem de ferro, a apresentadora estrela da casa que se orgulha de saber até o que o Lula comeu no café da manhã antes de todo mundo. O

gente. Hoje eu comi o cuscuz com dois ovos fritos. >> Não sabia do principal destaque visual do programa dela. A tática clássica do João sem braço. Estão fritando os peixinhos pequenos para salvar os tubarões da diretoria. É a covardia

corporativa. Em alta definição. Eles achavam que o cancelamento e a perseguição eram ferramentas para serem usadas apenas contra a direita, mas agora descobriram que o sistema é um buraco negro. Ele engole tudo, inclusive quem ajudou a cavar o buraco. O apoiador de ontem virou a janta de amanhã. E para

fechar com chave de cocô, sim, porque de ouro não tem nada. Tivemos essa pérola na entrevista com Flávio Bolsonaro hoje. Vejam bem a cena. O senador estava lá expondo os abusos de autoridade, falando do Xander Cleisson, citando as verdades que dóem no calo de quem manda no país hoje. E o que a Júlia do Rabibes, digo, do alib.

Ela dá um fatality na própria colega de bancada, Au Gaspar, só para calar o convidado o mais rápido possível. Bolsonaro foi tudo diferente. Mais uma vez, além de ser julgado pelos seus inimigos, o próprio relator fazia às vezes de de Ministério Público, escolher que eram os policiais que iam fazer investigação. Se o relatório ficava ruim, ele mandava voltar. Quer dizer, é uma coisa que tomava medidas e e conduzia o processo de uma forma que não é a forma que um juiz deve conduzir.

Então, uma série, né, de peculiaridades, porque quando usadas contra o Bolsonaro foram aceitáveis. Então, a gente vai sempre defender esse ponto de vista que o presidente Bolsonaro nem deveria ter sido condenado, porque no nosso ponto de vista não cometeu absolutamente nada de errado, tá? Então, quem passa pelo devido processo legal, quem é julgado por por juízes imparciais, quem tem o inquérito que foi eh produz onde provas foram produzidas de de indícios, de autoria, de materialidade, tudo é uma coisa e não é o caso do presidente Bolsonaro. Acho que cada dia que passa fica mais claro para todo mundo. >> Senador, eh, a gente sabe depois que desculpa, senor, obrigada pela sua presença aqui na Globo News. Eh, e até a

próxima vez. >> Aluno, quer continuar fazer pergunta? Pode fazer. >> Tá resolvido. É Júlia que manda. Não,

desculpa, Malu, eu não vi. >> Senador, obrigada pela sua presença aqui e até a próxima. >> Trabalho. >> É, quando entrevistado fala o que eles não querem ouvir. >> Obrigado pela entrevista. Estamos sem

tempo. >> E a cara feia dela. Não soube nem disfarçar a raiva. >> News. Eh, e até a próxima vez.

>> Aluno, quer continuar fazendo pergunta? Pode fazer. resolvido. É Júlia que manda, senador. Desculpa, Malu, eu não vi.

>> Senador. Obrigada. Obrigada pela sua presença aqui e até a próxima. >> O medo de deixar o nome do inominável do STF ser citado em tom crítico é tão visceral que elas preferem parecer amadoras, mal educadas e censuradoras ao vivo. É o medo da caretada. Essa

entrevista serviu para mostrar que o Flávio Bolsonaro tá preparado. Um segundo para dar uma resposta certeira na militante de redação. Ficaram tão desconcertados que até cortaram a Malu Gaspar. A Globo News virou aquele meme do cachorro na casa pegando fogo, dizendo: "Tin >> o recado foi claro. Se você não rezar pela cartilha da Secom, o seu cachá deixa de funcionar. Tudo isso, essa

palhaçada toda, só para tentar limpar a barra". do Lula e do PT, no caso Man, é o esforço Hercúlio de tentar passar pano em chapas de aço incandescentes. Só esqueceram de um detalhe. O público não é bobo e o cheiro de queimado já atravessou a tela. Podem demitir, podem chorar, podem apagar o PowerPoint, mas essa mancha aí não sai nem com reza braba, nem com censura, não vai colar. A

moral da história é que a ditadura não aceita sócios, ela só aceita súditos. A Globo News achou que por ter ajudado a construir um muro, eles teriam o passe livre para circular por onde quisessem. Ledo engano. O muro caiu na cabeça de quem ajudou a carregar os tijolos. Eles achavam que seriam poupados, mas o regime não tem amigos, tem interesses.

Eu avisei. Avisei. Vocês aí do outro lado avisaram? Avisaram. Mas vê essa derrocada em tempo real, com direito à gagueira, pedido de desculpa forçado e corte seco convidado. É o reality show

que a gente não sabia que precisava, mas que ama assistir. É a prova de que o feitiço sempre vira contra o feiticeiro. Então continuem aqui no Oi Luiz TV, deixem o like e compartilhem, porque enquanto eles pedem arrego e censuram os próprios convidados, a gente continua aqui rindo na cara do apocalipse. Um beijo pro pessoal do PowerPoint e até a próxima. >> Ou caiu, o povo o povo é, o povo bebe, porque agora é Lula o maior presidente da história do Brasil. Lula.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.