---
video_title: "A GLOBO SURTA COM FRASE DE TRUMP PARA FLÁVIO E OS MEMES SAEM DO CONTROLE!"
video_id: vPQHNQeJry8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vPQHNQeJry8
video_date: 2026-05-27T16:40:55+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Flávio Bolsonaro chega aos EUA para se encontrar com Donald Trump e sai da Casa Banca com algo que faz a Globo surtar!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Interrompemos a nossa programação para um aviso de utilidade pública e responsabilidade social. As imagens a seguir contém cenas explícitas de sofrimento agudo, autoflagelação mental e dor profunda de jornalistas militantes de esquerda. Portanto, pedimos que pessoas sensíveis, simpatizantes do Lula, se é que ainda sobrou algum por aí, e fãs acidos da Globo News, se é que tal criatura realmente exista no mundo real. Por favor, saiam imediatamente da sala. Motivo do colapso? Flávio

Bolsonaro se encontrou com Donald Trump e o consórcio de narrativas simplesmente derreteu ao vivo. Mas antes de darmos início ao massacre, fazemos um apelo à sua humanidade. Lembre-se de que por trás de cada militante de redação há um ser humano com sonhos, com um coração batendo apertado de desespero. Tenha solidariedade. Tente não rir muito alto, pois a humilhação que eles sofreram ontem já foi o suficiente.

Aviso final. Fiquem tranquilos, pois nenhum jornalista da Globo sofreu maus tratos físicos durante a produção deste vídeo. O estrago foi puramente psicológico. Fiquem com as imagens.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite a são 24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É [música] para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renove esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

Brasilinas e brasilinos, fala meus amigos sobreviventes do multiverso da loucura do jornalismo brasileiro. Sejam bem-vindos ao hospício a céu aberto que nós carinhosamente chamamos de bananil. Pega a pipoca, pega o seu calmante, tarja preta, deita no divã e senta aí, porque o roteiro de hoje já nasceu estrechado. Ele sentiu lá no fundo da alma dele que não ia dar conta de cobrir a quantidade de choro, ranger de dentes e tela azul do Windows que a nossa querida imprensa militante entregou nas últimas horas.

O estoque de lenços de papel em Brasília simplesmente zerou. Vamos aos fatos sem anestesia. Terça-feira, Washington, salão oval da Casa Branca. O senador Flávio Bolsonaro, vulgo 01, não foi recebido no corredor, não foi na garagem, não foi na porta dos fundos pela tia da limpeza e nem precisou ficar esperando na salinha da recepção, lendo revista velha de 2012. Não, ele foi recebido no epicentro do poder global, cara a cara com o topete mais poderoso do planeta, o presidente Donald Trump.

E detalhe, a convite do próprio governo americano, um pré-candidato brasileiro recebido por um presidente dos Estados Unidos no salão oval em pleno ano eleitoral. Olha, algo simplesmente inédito, como bem comemorou o irmão dele, o Eduardo Bolsonaro, o nosso embaixador honorário do hambúrguer e da diplomacia da direita. >> A gente tá falando simplesmente da maior potência econômica e bélica do mundo, recebendo de maneira inédita um candidato a presidente do Brasil em meio a uma tratativa de acordo de paz com o Irã, né? Gerenciamento com relação a Cuba, né? Investidas aí com relação à Venezuela. O Trump tá tão atribulado que

ele não foi nem no casamento do filho dele, Donald Trump Júnior, que foi nesse final de semana. E aí ele consegui fazer um espaço na sua agenda para nos receber. Foi sensacional. Mas aí, ah, aí você sintoniza na Rede Globo de televisão. Meus amigos, o clima no Projaque era de enterro de parente rico que deixou a herança toda para os cachorros.

[música]

Parecia que alguém tinha jogado um limão galego inteiro, azedo, daqueles de quintal, direto na caixa d'água da emissora. Todo mundo com aquela cara de quem engoliu um sapo vivo. Aí entra em cena correspondente Raquel Craenberg. Ela tenta, com todas as forças do seu ser emplacar a narrativa de que, abre aspas foi apenas uma visita rápida. Encontro foi rápido. Flávio e entraram,

deixaram documentos com acessórios, tiraram a foto e saíram. >> Rápida, Raquel. O relógio não mente, minha filha. O Flávio chegou às 15 horas e saiu de lá às 16:40. 1 hora 40 minutos. Vamos fazer um paralelo aqui.

Isso é mais longo que o meu segundo casamento. É mais longo que o tempo que a nossa primeira desgrama Janja consegue ficar sem falar o masneira ou sem comprar um móvel de luxo com o seu dinheiro. E definitivamente é três vezes mais longo que a visita de Stalin Ininácio, quando foi para lá e ficou segurando vela no canto da sala. Foi uma visita em pé de igualdade. Ele foi tratado do mesmo jeito que o presidente em exercício do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, foi tratado durante visita há duas semanas atrás.

Ah, aliás, Flávio ficou até um pouco mais de tempo do que Lula na Casa Branca. Só a conversa dele com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, segundo apuração junto às nossas fontes na Casa Branca, durou algo em torno de 1 hora30 a 1:40. 1 hora 40 minutos conversando com o Trump. Dá para resolver a geopolítica mundial e ainda programar um churrasco pro final de semana. E o que falar do jornalista e só oficial do Gonzo, o Octavio Fedes Diego Guedes, na Globo News. Ele olhou pra foto do encontro e

mandou essa pérola intergalática. A primeira foto divulgada do encontro de Flávio Bolsonaro com Trump me pareceu mais uma foto de fã com seu ídolo do que propriamente um candidato a presidente de um país soberano, conversando com o presidente de outro país soberano. Mas isso é juízo de valor. Outras fotos podem aparecer, mas não foi um aperto de mão, um diálogo, não havia ali uma paridade de árvores. Por isso que eu digo que é de fã para ídolo.

>> [risadas] >> Que desespero, bicho. Que coisa feia. O sujeito na TV tá só o trapo. A mente tá exausta de tanto criar as neira e fazer malabarismo mental para tentar diminuir o fato. Tá engraçado de ver. Acompanha

comigo a evolução da esquizofrenia jornalística nas últimas 48 horas. Tudo começou com >> a reunião não está na agenda oficial de Trump. Quando viram que teve reunião, mudaram para >> se encontraram rapidamente no corredor. >> Quando viram o tempo da reunião, disseram: >> "Ah, mas não teve nenhum documento assinado". >> E agora a narrativa final de sobrevivência é: >> "É um encontro de fã."

>> Cara, o Flávio nem é presidente ainda e conseguiu uma reunião com o maior líder da maior potência da terra, sem precisar da ajuda de bilionários, amigos do peito ou de empreendiras, camaradas. Octaávio, meu querido guerreiro da narrativa, meu paladino do projque, se eu sou convidado para entrar no salão oval e o Donald Trump vira para mim com aquele sorriso cor de cenoura, pergunta logo de cara do meu pai, quer saber como ele tá, como tá a perseguição, como a família tá lidando com a situação? >> O presidente Trump me deu, me recebeu com enorme cordialidade. A primeira coisa que ele fez foi perguntar sobre o meu pai. perguntou sobre as condições da prisão, sobre como ele está, sobre como a família tem lidado com tudo isso. E no

final do papo ele ainda abre a gaveta e me dá uma challenge coin.

>> É três do trânsito. >> Essa medalha. Uma moeda militar de honra raríssima e exclusiva para aliados de extrema confiança. Eu não ia parecer um fã, meu irmão. Eu ia pegar uma Super Bonder e ia emoldurar aquela moeda na minha própria testa para andar na rua. Mas calma que a ginástica

mental olímpica não para por aí. Temos atletas de alto nível no jornalismo de Twitter. O Igor Gadelha lá do Metrópolis olhou pra foto do Flávio e do Trump e twietou com a confiança de um idoso que acabou de descobrir o WhatsApp. Trump fica sentado quando considera alguém menos importante que ele. [risadas] ano em menos de 2 minutos. E eu amo a

internet por causa disso. No Twitter soterrou o Igor com uma avalanche de fotos do Trump, sentado ao lado de gente completamente desconhecida e sem nenhuma relevância no planeta, tipo Cristiano Ronaldo, Willon Musk e até a própria família Trump no almoço de domingo.

O que o nosso analista genial fez? Deu aquele delete ninja. [risadas] apagou o tweet mais rápido que o flash atrasado para o trabalho por causa de diarreia. Igor, meu jovem, deixa eu te contar um segredo. A internet é um elefante com Alzheimer reverso. Ela não

esquece nada. O Thanos apagou metade do universo com um estalar de dedos, mas ele não conseguiria apagar o print do seu tweet. Ficou feio. E falando em universo paralelo, onde a lógica foi banida, a mortadela Lima da central de boatos do Urinol, desculpa, o Wall, resolveu criticar o cabelo do Trump. Porque, né, quando falta argumento político, a gente ataca a estética do cabeleireiro alheio. E não parou por aí,

ela chamou o jornalista Paulo Figueiredo, que ajudou na articulação do encontro de Neto de ditador. Wall, a fotografia do encontro dele com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tá aí na sua tela, agora sim, no nosso telão. É, para você que tá com dificuldade de posicionar todos os personagens, você tem aqui ao centro o presidente dos Estados Unidos, que agora dá nome, inclusive é um búfalo, muito simpático também, com uma cabeleira bastante interessante. Do lado e de, meu Deus do céu, do lado direito dele, Flávio Bolsonaro com a gravata verde e amarela. no centro, atrás de Donald Trump, Paulo Figueiredo, >> neto do >> que é o neto do ditador, exatamente, do general Figueiredo, eh, mora nos Estados Unidos, ao lado de Eduardo Bolsonaro, o filho exilado, né, do ex-presidente da República. Então, o encontro aconteceu.

>> Olha, Mortadela Lima, faltou a aulinha de história do Brasil na faculdade ou a militância cegou a sua leitura de mundo? O avô dele, o general João Batista de Oliveira Figueiredo, foi literalmente o cara que assinou a lei da anistia e botou a faixa presidencial no peito de um civil, comandando a transição democrática. [música] João Batista de Oliveira Figueiredo foi o cara que, na posse prometeu fazer deste país uma democracia e cumpriu. Mas esperar coerência histórica da mortadela Lima é igual a sentar na calçada e esperar que comece a chover Coca-Cola gelada. Não vai rolar.

E a apresentadora da Globo News e damha de honra oficial da Janja, a Anatusan Neri, ela também não conseguiu disfarçar o despeito e a Ásia. A militante ao vivo parecia que queria checar o DNA da foto, queria saber se a imagem era verdadeira, se não era montagem e insistiu na tese de que foi apenas um encontro rápido. >> Ah, vocês para virem aqui comigo no telão para mostrar esta foto. Esta foto foi publicada na rede social do senador Flávio Bolsonaro, né? Ali estão, como você bem vê, Donald Trump, Flávio Bolsonaro, Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro para um encontro que, segundo o nosso repórter Túlio Amâncio, foi um breve encontro no salão oval da Casa Branca. A gente já acionou a Casa a Casa

Branca, que ainda não confirmou oficialmente o encontro, mas está aí a foto e a gente segue apurando e já entramos nesse assunto para comentários com Ana Flor e Gerson Camarote. Calma aí, Natusa. Parece que a assessoria da Casa Branca liberou o vídeo oficial do Encontro para vocês na Globo News.

[risadas] Eu já falei que eu amo a internet. E já que estamos falando de silêncio, vocês viram o clima de velório de quinta categoria que ficou a bancada da Globo News. O Guga Chakra, coitado, sofreu uma pan. O subjornalismo dele entrou em curto circuito e ele cometeu o maior pecado da emissora. Resolveu falar a verdade ao vivo.

>> Marcelo, não é pouca coisa um encontro com o presidente dos Estados Unidos no salão oval, tendo sido rápido ou não, visto que o o o senador Flávio Bolsonaro não é um chefe de estado, é diferente do presidente Lula ou do próprio presidente Bolsonaro quando se reuniu com o presidente Trump. Ali você está representando o país Brasil. O senador Flave Bolsonaro foi na condição, como ele próprio colocou, de pré candidato à presidência. Então, nesse sentido, tem um peso. >> E para piorar sua situação no RH da Globo News, ele ainda elogiou a articulação do Eduardo Bolsonaro e do Paulo Figueiredo. Como eles conseguiram

esse encontro? O jornalista Paulo Figueiredo é bem relacionado com alguns membros do governo Trump. O, eh deputado Eduardo Bolsonaro também desenvolveu essa relação, mas muito via eh o o jornalista Paulo Figueiredo, que acabou articulando esse encontro. Quando você fala: "Ah, é o candidato da direita nas eleições presidenciais brasileiras, filho do ex-presidente eh Jair Bolsonaro, é um cartão de visitas pro Trump, que é uma figura da direita ou da extrema direita internacional. É um cartão de visitas e bastante forte.

Esse foi o som da bancada. Um silêncio constrangedor, um vácuo no estúdio onde quase dava para escutar o batimento cardíaco desesperado da diretoria da emissora no ponto eletrônico gritando: >> "Corta o microfone desse homem, corta!" >> Mas se o Guga resolveu falar, teve gente graúda que resolveu calar na força. E aqui a gente entra no puro suco de bananil, a nossa amada República das Bananas. O Flávio Bolsonaro precisou dar uma coletiva de imprensa no saguão de um hotel particular. Por quê? Porque a

embaixada do Brasil em Washington negou o espaço físico. O governo Lula simplesmente proibiu o uso do patrimônio público para um senador da República em missão oficial. O Flávio, claro, botou a boca no trombone e chamou a atitude de pequena e mesquinha, deixando bem claro o óbvio, a embaixada é patrimônio de todos os brasileiros que pagam o imposto e não a propriedade pessoal do Airbnb, do governo Lula. E ele ainda cravou: "Isso é o puro, escancarado e vergonhoso aparelhamento ideológico do Itamara Chen." Agora, vejam a coerência. O

Itamara Chen considera que o uso de uma embaixada por um senador da República não se justifica. Mas o uso da mesma embaixada pelo Fábio Porchá, aquele humorista babaúvo do Lula que foi lá dentro gravar videozinho de lacração. Aí sim tá super justificado. Isso mostra perfeitamente como o painho de nove dedos aparelhou o estado para uso pessoal e benefício da sua claque de artistas amestrados. É ridículo. É

intromissão de quinta categoria. E o que a nossa imprensa isenta, profissional e democrática fez na hora em que essa denúncia gravíssima estava sendo feita? O SBT News simplesmente cortou a transmissão ao vivo. Cortou a fala do Flávio exatamente no milésimo de segundo mais importante, na hora em que ele denunciava a censura da embaixada. >> Apesar de solicitação formal do meu gabinete, a embaixada se recusou a ceder o espaço para que essa coletiva fosse realizada lá.

É um gesto pequeno. >> Bom, a gente ouviu aí o pronunciamento, a fala de Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato a presidência da República, que se encontrou na tarde desta terça-feira com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. >> É pura mágica, meus amiguinhos. O mestre dos ilusionistas, Rudini, ficaria com inveja dessa capacidade do jornalismo brasileiro de fazer a realidade desaparecer ao vivo na TV. E para completar o bingo do desespero mediático da semana, o site G1 solta a seguinte manchete.

>> É fake foto de Flávio Bolsonaro, Trump e Eduardo Bolsonaro sentados no salão oval da Casa Branca. Imagem foi criada com I. >> Mas calma, não era a foto do Flávio com Trump no salão oval, não. Era uma montagem tosca, aleatória de uma mesa que algum perfil de zoeira com três seguidores circulou no Twitter. O objetivo do G1, criar confusão e caos mental. O leitor desatento, rola o feed

correndo, lê a manchete da Globo e pensa: >> "A lá, a viagem é fake, inventaram tudo no Photoshop." >> É o jornalismo clickbait trabalhando a 1000 por hora para tentar descredibilizar a realidade palpável. Ah, não, meu injusto, meu. >> E o que foi falado de tão importante com o Trump que deixou o consórcio de mídia em completo pânico em estado de frangalhos? A gente sabe que na eleição de 2026 a segurança pública vai ser o prato principal do debate. Enquanto o

Lula foi lá nos Estados Unidos tentar abafar o caso, fazendo aquele discurso manso de que traficante é só um criminosojo comum e não tem motivação política ou ideológica, o Flávio chegou chutando a porta do salão oval com os dois pés. vai de joelhos rastejando para implorar ao presidente americano Trump que não declare organizações criminosas como CV e PCC como terroristas. Eu faço o contrato. Eu fui exatamente fazer esse pedido expresso a ele para que ele declare CV e PCC como organizações terroristas. Sim, que é o que eles são.

Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas, que impõe suas próprias regras, facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil. E nós vamos libertar essas pessoas, esse é o desafio. Fazendo sim acordos com diversos países, não apenas com os Estados Unidos, mas como aqui na América Latina, com Israel, Europa, qualquer país queira de fato combater o crime organizado, como nós vamos fazer a partir de janeiro de 27 com muita seriedade. >> Deixa eu te fazer uma pergunta sincera. Em quem você vota? O Lula viaja até os

Estados Unidos para entregar as nossas riquezas e terras raras de bandeja. O Flávio viaja para lá para entregar a cabeça do PCC. Escolha o seu lado. E para provar que ele tá pensando grande, jogando xadrez geopolítico, enquanto o atual governo joga dama, o Flávio não parou no Brasil. Ele apresentou para o Laranjão o projeto do escudo das Américas. Imagina o nível

dessa aliança internacional a partir de 2027. O Brasil da direita, os Estados Unidos do Trump, a Argentina do Javier Locomile é o salvador do naibelli, o homem que limpou as gangues na marra, além de Equador, Paraguai, Panamá, Chile e República Dominicana. É a união dos heróis do conservadorismo, formando uma verdadeira Liga da Justiça contra o crime organizado transnacional. O Thanos da esquerda sul-americana, que se cuide. E na economia, o Brasil é simplesmente a segunda maior reserva mundial de terras raras e minerais críticos do planeta Terra. Nós somos a

única alternativa real ao monopólio da China para o que chamamos de mundo livre. [música] E o Flávio entregou a estratégia de bandeja. Vamos fazer acordos bilaterais sólidos com os americanos, sem precisar de retalhação tarifária ou briga comercial. É grana no caixa, investimento pesado e reindustrialização de verdade, sem precisar ficar lambendo a bota de ditaduras sangrentas que o atual governo tanto adora visitar e financiar com o nosso dinheirinho. >> Enquanto tudo isso acontece no mundo real, a velha imprensa chora. Chora na

cama que é lugar quente. Chora porque o Flávio construiu em 1 hora 40 minutos o que é a diplomacia isolacionista e ultrapassada do atual governo. Não consegue em anos de viagens de luxo em hotéis cinco estrelas. [música] Chora porque o pré-candidato do PL já se comporta e age como chefe de estado, debatendo o futuro econômico e de segurança das Américas. e chora, principalmente porque a internet, meus caros, não deixa mais eles contarem a história sozinhos no monopólio do microfone. O monopólio da narrativa foi

direto para o ralo da história. E claro, o mais belo, moral e divertido de toda essa cobertura da ida de Flávio Bolsonaro à Casa Branca foram os memes, meus amigos. Foi um tsunami de criatividade. Um mais hilário que o outro, a internet não perdoa ninguém.

>> [música]

[música]

[música]

>> 뚜ту тутутуту. [música]

[música]

[música]

[música] >> Alô, Trump. Alô, por favor, Trump, não atende o Fábio. Tu é meu amigo, não é? Eu te visitei, cara, e tu falou que nós era, mano. Agora o Flávio tá aí. Por

favor, companheiro. Já bloquei a embaixada pro Flávio não entrar lá. Por favor, me ajuda. Ou tu ajuda o paizinho, eu vou mandar a Janja para ir. Tu nem sabe a bomba que é essa mulher. Dito

isso, quero tomar outro esporro daqueles que você me deu na Casa Branca. Saudade, Laranjão. >> Eu vou ficando por aqui, porque do jeito que a carruagem anda, amanhã a grande imprensa vai inventar uma outra manchete bizarra sobre o formato das nuvens em Washington. E a gente precisa estar descansado e pronto pra rede de novo. Valeu, falou e até o próximo delírio do jornalismo bananeiro. Fui.

>> Gente, vergonha alheia. Ridículo. >> Tá louco? >> Flávio Bolsonaro divulga o encontro dele com Trump. >> Não, esse cidadão não pode estar falando a verdade.

>> Trump sentado, ele em pé atrás, como um papagaio do pirata. [grito] [risadas] >> Agora faz o L, faz o L bem grandão. >> Por favor, me ajuda. >> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]