---
video_title: "ACABOU O AMOR: Lula abandona Xandão e diz que não quer se sujar nos rolos dele!"
video_id: eLilxCfaWig
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eLilxCfaWig
video_date: 2026-03-15T19:04:30+00:00
video_description: |
  Lula soltou a mão do Xandão e disse que não quer se sujar nos rolos dele. Mas é tarde demais e Daniela Lima está triste com a separação 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Como começou? >> Solicito que suas excelências, senhor ministro Ricardo Lewandowski e ministro Benedito Gonçalves, solicito que conduzam ao plenário o excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil eleito, Luís Inácio Lula da Silva. Missão da missão >> como continuou. Isso dá uma sensação de segurança, gente. A gente se sente tão querido.

Meus parabéns. Parabéns, menina feliz e meus parabéns. Seu aniversário, meus parabéns. Parabéns, menina feliz e meus parabéns, menina de seu aniversário. >> Como está indo?

>> Nos [música] bastidores do Planalto, prece o incômodo de Lula com Morais. Ah, o governo começou a receber de aliados do Lula certa pressão para que um o presidente mude o tom do discurso, se afaste do Supremo e pregue ele próprio uma reforma do judiciário. >> É, Lula, é Xandão. Todo fim de relacionamento é complicado. Vira barraco. Eu tô aqui torcendo para que

seja uma baixaria pior do que o fim dos casamentos da Gretchen.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o green card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Com ISA, seu sonho

americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque o Bananinho virou oficialmente um episódio de Succession misturado com House of Cards dirigido pela Praça Nossa. Nos bastidores do Palácio do Assalto, digo Planalto, segundo revelou o jornalista Lauro Jardim do Globo, o presidente Luís Bebaço Lula da Silva anda reclamando de Xandão. Sim, Lula estaria incomodado porque os rolos em que Xander Cleon está metido estão respingando nele. [risadas] Pera aí, deixa eu repetir isso devagar, porque isso é uma das frases mais engraçadas da política brasileira. Lula

reclamando da corrupção dos outros. >> É muito a cara de pau, né? É tipo Walter White reclamando da venda de drogas no bairro, >> mas é muita cara de pau, né? >> Ou Tony soprano dizendo que a máfia está destruindo os valores da família. >> Muita cara de pau, né?

>> Ou o capitão Jack Sparrow indignado com pirataria no Caribe. >> É maravilhoso. Segundo a reportagem, Lula estaria dizendo que não tem nada a ver com os contratos e contatos de Shander Clayon e da família dele. Nada. Zero. Nadinha. Claro, porque Lula é uma

espécie de forest gump da corrupção brasileira. Ele passa por todos os escândalos, aparece em todas as fotos, mas misteriosamente nunca sabe de nada, nunca viu nada, nunca ouviu nada, nunca participou de nada. é o único homem da história da política mundial que consegue estar sempre no centro da explosão e ainda sair dizendo que tava passando ali por acaso. Agora vamos falar de algo que a reportagem da Globo convenientemente passa bem rápido, porque aqui, isso aqui é uma passada de pano olímpica, um verdadeiro pano americano de pano quente, porque Lula diz que não tem nada a ver com o escândalo do banco. Só que vamos recapitular, porque a história parece rodeiro de série da Netflix. A fraude começou na Bahia

petista. O banco recebeu R9 milhões deais do governo da Bahia em operações com precatórios do FUNDEF. >> Jackwagner do PT, que fazia o meio de campo para o banco contratar petistas. Mas calma que melhora. Quem trabalhou para o banco? Guido Mantega, ex-ministro

da Fazenda de Governos Petistas. Aí vem outro detalhe maravilhoso. Lewandowski, enquanto ministro da justiça do governo Lula, ainda recebia pagamentos do banco Me através do filho. Sim, isso parece roteiro de narcos, mas sem o Pablo Escobar, porque aqui o cartel é institucional. Mas espera, não acabou.

>> A pouco, eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais que tá pouco, tá pouco meu Brasil. Dias Tofol, indicado ao STF por Lula, também tinha negócios com o banco e o próprio Lula, sim, o próprio Stalinácio, se reuniu três vezes escondido com o dono do banco, Daniel Vorcaro, no Palácio do Assalto. Digo Planalto, três vezes, escondido, sem registro, sem transparência, sem vídeo, sem atas, sem foto, sem nada. E aí vem a pergunta que não quer calar. Se não

tinha nada errado, por que sumiram com as imagens dessa visita? Cadê as câmeras? Cadê os registros? Cadê as atas? Sumiram, evaporaram, desapareceram. É o mesmo fenômeno que

acontece com dinheiro público no Bananil. Ele simplesmente some. É quase sobrenatural. Parece episódio de Arquivo X. A verdade é que o Nove Dedos está tentando agora fazer aquilo que todo personagem faz quando a série entra na última temporada e tudo começa a dar errado. Ele tá tentando se

afastar da bomba antes que ela exploda. Só que tem um pequeno problema. O BT é o partido com mais gente envolvida nesse caso e foi justamente num governo petista na Bahia que tudo começou. Ou seja, isso aqui não é respingo, isso aqui é banho de lama. Agora vamos falar de uma personagem maravilhosa dessa história, a líder das chandetes oficiais da República, a jornalulista Mortadela Lima. Mortadela Lima está passando por

uma crise existencial, um verdadeiro conflito shakespeiriano, uma espécie de Humlet do jornalismo militante, porque agora ela não sabe mais a qual senhor servir, Lula ou Shander Cleon. É uma situação difícil. É tipo escolher entre Darth Vader e o imperador Palpatin ou entre Scar e as hienas do Rei Leão, ou entre Walter White e Gus Frink. Ela mesma admitiu Wall algo maravilhoso. Segundo Daniela, aliados de Lula estão pressionando o presidente para abandonar o STF e apoiar uma reforma do judiciário. Porque a oposição pode

explorar isso na eleição. >> Ah, o governo começou a receber de aliados do Lula certa pressão para que um o presidente mude o tom do discurso, se afaste do Supremo e pregue ele próprio uma reforma do judiciário, tá? Como seria isso? Que tipo de reforma seria essa? A ideia é discutir temas que estão aí pautando a sociedade, como por exemplo, mantém-se a aposentadoria compulsória só aos 75 anos ou se estabelece um prazo de mandato para integrantes do Supremo Tribunal Federal?

Por que acham que Lula precisa começar a falar sobre isso? Sobre uma mudança no no na forma como funciona o poder judiciário no Brasil? Porque isso será explorado à exaustão pela oposição tanto nas eleições para Senado, onde a prioridade é fazer uma maioria, com maioria simples, 41 senadores, você afasta o integrante do Supremo, que o impeachment de integrantes do Supremo será pautado e que, claro, né, também vai haver a tentativa de contaminar a avaliação sobre o julgamento do da trama golpista com o que tá acontecendo agora, a exposição dos dois ministros do Supremo, Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, por conta dos contatos de Daniel Vorcaro. Então assim, a ideia seria que o Lula adotasse uma posição proativa e tivesse ele também uma proposta de reforma do judiciário, porque essa certamente será eh explorada pela oposição. Eh, o presidente tá silente, ainda não há sinal de que ele vai fazer a ou seguir essas esses apelos, esses pedidos. Mas quando eu entrevistei o

Lula em fevereiro, Fabíula, eu perguntei a ele: "Presidente, o senhor é o que que o senhor acha de uma reforma do judiciário?" Aí ele falou: "Eu, por princípio, não sou eh contra nenhum debate, ou seja, eu tô sempre aberto a debater qualquer tema". Deixou uma porta para que isso fosse de alguma forma alinhavado. Vamos acompanhar aí os próximos fos. >> Tradução, não é para combater a corrupção, não é para punir ninguém, não é para esclarecer nada, é só gestão de crise eleitoral. É tipo um político

dizendo: >> "Não precisamos apagar o incêndio, só precisamos esconder a fumaça". >> E eu confesso, eu torço muito por essa briga. PT versus STF, isso é melhor que final de campeonato. É tipo Alien versus Predador. Qualquer um que ganhar, a humanidade agradece. Mas calma, a

mortadela Lima ficou desesperada. Imaginem a dor, imaginem o sofrimento. Ela basicamente teve que dizer: >> "Lô, por favor, larga a mão do STF, [risadas] descola nesses caras, abandona os ministros". >> Ué, cadê aquela frase famosa? Ninguém solta a mão de ninguém. Agora pode

soltar, agora pode abandonar, agora pode fingir que nunca conheceu. É incrível. Mortadela Lima está preocupada com Lula, mas com o Brasil nem tanto. Porque o medo do governo não é corrupção, não é ilegalidade, não é moralidade. O medo é a oposição explorar o caso na eleição.

Esse é o nível. Agora vem a pergunta lógica. Como Ininácio vai abandonar o Supremo? Se foi justamente o Supremo que governou junto com ele desde 2022 ou até antes? Vamos falar a verdade aqui. O

Bananil teve um sistema de cogoverno informal. Lula governava, o STF blindava e quando precisava, o STF também governava, principalmente quando começou a perseguição contra Bolsonaro, que na época era presidente ainda. Agora chegou a fase da colheita e como dizem nos filmes de máfia, >> quem entra [música] na família não sai. >> O próprio Gilmar Mendes praticamente confessou isso. >> Se hoje nós temos a eleição do presidente Lula, isso se deveu a uma decisão do Supremo Tribunal Federal. É

preciso reconhecer isso. >> Barroso, quando presidia o TSE, chegou a pedir ajuda ao governo Biden. Sim, ajuda internacional em eleições brasileiras para ferrar Bolsonaro. E mais recentemente tivemos um decisivo apoio dos Estados Unidos à institucionalidade e a democracia brasileira em momentos de sobressalto. Eu mesmo, como presidente do Tribunal Superior Eleitoral estive com o encarregado de negócios americanos. Tive muitas vezes, mas em

três vezes, eu pedi declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira, uma delas do próprio Departamento de Estado. E acho que isso teve algum papel, porque os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, porque é aqui que obtém os seus cursos e os seus equipamentos. >> Mas calma que fica melhor. Quando lulistas falam em reforma é sempre para pior. Lembra da reforma de 2003? Ela

criou o CNJ, que é praticamente uma cópia do modelo criado por Hugo Chaves na Venezuela. Ou seja, quando eles falam em reforma, é tipo um mecânico dizendo que vai consertar o carro com uma marreta. Agora Lula tá numa sin cuca de bico, porque como ele vai largar a mão de quem o colocou no poder? A dívida política que ele tem com o STF é gigantesca, é maior que a dívida externa brasileira, então não tem volta. Se Lula fritar os sinistros, ele vai junto.

Agora é tarde. Agora eles vão ter que morrer abraçados. E enquanto isso, Mortadela Lima tá surtando. Cadê os emojis? Cadê as risadinhas? Cadê os

comentários sarcásticos? >> A situação está sob controle. Só não sabemos de quem. [risadas] >> Sumiram, viraram pó. Porque agora a história ficou séria. E falando em

história séria, vamos voltar ao caso do banco >> nas últimas semanas, o nome de Alexandre de Morais e da esposa dele, Viviane Barci de Morais, virou assunto nacional. Primeiro apareceu a informação de que ela tinha um contrato com o banco de R$ 129 milhões deais. 129 milhões. Eu repito, 129 milhões. Isso não é contrato, isso é megacena jurídica. Depois vieram

documentos da Polícia Federal revelando conversas privadas entre Xander Cleisson e o dono do banco, Daniel Vorcaro, um empresário investigado por crimes financeiros e que tinha acesso direto à gente no topo dos três poderes. Agora imaginem essa cena, um ministro do Supremo conversando com um banqueiro investigado, enquanto a esposa dele tem um contrato milionário com o tal do banco. Isso não é só conflito de interesse, isso é praticamente um spino-off brasileiro de billions. E no meio dessa confusão toda, Xandemar resolveu fazer outra coisa genial. Mandou a pelúcia federal atrás de um jornalista. Sim, um jornalista

maranhense chamado Luís Pablo. O crime dele publicar uma reportagem dizendo que Flávio Gordino usava um carro oficial do tribunal para uso privado. >> Tudo isso só contribui para essa imagem. cada vez mais deteriorada do STF. Não vai adiantar os ministros culparem a imprensa. Não vai adiantar uma parcela

da esquerda dizer que a imprensa, ai, olha só, está investindo contra os guardiões da democracia. Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Cobrar eh decisões transparentes, decisões coerentes da por parte da mais alta corte do país, é no mínimo uma obrigação que a imprensa tem. Eh, e não é porque o Supremo acha que salvou a democracia, ou que a gente até possa concordar que ele salvou a democracia, embora isso não seja em conteste na sociedade brasileira, que ele tem o direito de fazer toda a sorte de eh decisões corporativistas, né, e de decisões em sua própria eh causa em causa própria. Então, tá ficando muito feio esse negócio. Eh, e chama atenção essa

investida contra a liberdade de imprensa. Eu pergunto, eh, e quando isso ficar generalizado, todos nós que divulgarmos informações que não interessem aos ministros do Supremo, vamos estar sujeitos a um tipo de decisão como essa? Isso em qualquer democracia seria resolvido assim. Você responde, você explica, você processa se for mentira, mas não. Aqui a solução foi busca e apreensão. Ou seja, o Supremo taiayá

federal virou uma espécie de polícia política de toga. Segundo Xanderleia, o jornalista teria usado mecanismos estatais para identificar o carro e isso seria um risco à segurança das autoridades. Olha, eu não sei vocês, mas quando o jornalista investigando o carro oficial vira ameaça segurança nacional, é porque a democracia já tá meio estranha. Flávio Gordino respondeu dizendo que existem normas que permitem o uso do carro. Pode até ser, mas numa democracia a autoridade responde crítica com argumento não com pelúcia federal batendo na porta de jornalista. Porque

isso manda um recado claro. Investigou o ministro do SDF, pode ter problema. Só que tem um detalhe, a imprensa não se intimidou. As principais entidades jornalísticas reagiram. Abert, Aer, Ange, todas lembraram algo básico.

Liberdade de imprensa tá na Constituição e a Abrage foi ainda mais direta. Disse que essa decisão coloca todos os jornalistas brasileiros em risco. Acordaram, hein? Mas eles têm razão, porque quando o Supremo Taiayá Federal vira ao mesmo tempo vítima, investigador e juiz, a coisa fica meio estranha. Aliás, isso não é novidade, né? Lembram

da censura contra a revista Cruzué? Aquela história do amigo do amigo do meu pai envolvendo Toffol em 2019 ou das decisões no famoso inquérito das fake news? Pois é, o jornalismo incomoda. Sempre incomodou, sempre vai incomodar, porque a função dele é exatamente essa, investigar poder. E numa democracia, autoridades precisam estar preparadas para o escrutínio público, mesmo quando não gostam, mesmo quando dói, mesmo quando a história não é bonita. E é exatamente isso que a

imprensa continuará fazendo, goste ou não, o Supremo Taiayá Federal. Olha só, companheiro, fiz o que você pediu. O melhor corte de todos. O que achou? >> Muito bom, Luli. Ficou simplesmente

divônico. Você é o melhor. Muito obrigado mesmo pelo corte. A ministra Carmen Lúcia vai ficar com inveja do meu cabelo. Agora só preciso pegar o dinheiro para te pagar, companheiro. Ué,

cadê meu dinheiro? Sai da minha frente, sua baranga. Isso foi mais fácil que cortar aquele cabelo. Passei a mão naquele cabeça de pirulito. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]