---
video_title: "ESCALOU: XANDÃO VIRA RÉU NOS EUA E CAI NA ARMADILHA DO TRUMP!"
video_id: wG5iRy0a5Vk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wG5iRy0a5Vk
video_date: 2026-05-25T20:15:56+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Finalmente a Justiça Americana põe as mãos em Xandão e ele não tem como escapar!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Vocês se lembram daquela comédia romântica clássica do início da era da internet? Mensagem para você. Esperem pacientemente a conexão até que possa ouvir três palavrinhas. Mensagem para você. >> Na cidade onde todo mundo está à procura de alguém. Meg Ryan.

>> Eu não sei o nome dele, nem o que ele faz, nem onde mora exatamente. >> E Tom Hanks, você acha que devemos nos encontrar? >> Ai meu Deus. Maggie Ryan interpreta Kathle Kelly, a dona de uma livraria infantil pequena, charmosa e tradicional. E o Tom Hanks é o Joe Fox, o dono de uma corporação gigantesca de livrarias que chega para engolir o comércio local. Na vida real, a Kathlyn

odeia o Joe com todas as forças, porque ele representa tudo que ela quer distância. Mas na internet os dois trocam e-mails anônimos e vivem um romance virtual intenso, cheio de complexidade, textões intelectuais e borboletas no estômago. No filme, o e-mail era um mensageiro do amor, aproximando duas pessoas até que o gigante descobre quem ela é. Pois bem, meu Brasil, qualquer semelhança com a nossa República das Bananas não é mera coincidência. Só que na nossa versão de Hollywood adaptada para o cerrado, quem interpreta a doce em defesa Kathlen Kelly é o nosso sensor chefe do Supremo, Alexandre de Morais. E o papel de Joe Fox ficou com a

gigantesca e implacável justiça federal americana. Sander Cleon passou muito tempo mandando e-mails oficiais para as plataformas americanas, achando que estava estabelecendo uma relação íntima de comando, onde ele mandava e os gringos obedeciam. Só que tem uma diferença crucial do cinema paraa realidade. No filme, o e-mail trazia amor e finais felizes. Aqui o e-mail levou mais puro terror pra caixa de entrada do ministro, que acabou de descobrir que o gigante americano do outro lado da tela resolveu processá-lo.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasileiros, preparem a pipoca e peguem o guaraná, porque o fim de semana no Baranil entregou o maior entretenimento jurídico da década. A Globo News deu a notícia com uma cara de velório que parecia que tinham proibido café na redação. Voz baixa, câmera

estática, a apresentadora segurando o choro e tentando disfarçar que o estômago estava capotando ao vivo. Alexandre de Morais, também conhecido como Nosferato de Toga, V de Morte do Cerrado, ou Kathlyn Kelly do Judiciário, foi oficialmente notificado pela justiça federal americana. E não foi por oficial de justiça com cara de poucos amigos, não foi por e-mail num domingão à noite, bem na hora do Fantástico, para estragar o descanso do guerreiro. E quem foi o autor dessa audácia? Nada menos que a Trump Media, a dona da Truth Social e o Rumble, aquela plataforma de vídeos que não aceita cabresto.

>> E a estatueta da lei global Magnit vai para Alexandre de Morais. Os caras estão sendo representados por um advogado chamado Martin de Luca, que postou a parada no X às 23:21 de domingo, com a frieza de quem acabou de printar um comprovante de Pix de R$ 18. Hoje, de acordo com uma ordem de um Tribunal Federal dos Estados Unidos, Rumble e Trump Media notificaram o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, por e-mail. Citação em anexo.

>> Traduzindo do idioma do Dian para o bom português. Intimação entregue. O comprovante tá no anexo. Um abraço e boa noite para quem é de boa noite. Imagina um Nosferato de pijama de seda, achando que estava blindado pelas instituições que ele controla com mão de ferro, abrindo a caixa de entrada, achando que era um poema e dando de cara com uma citação da Justiça Federal da Flórida.

>> Quero que esse careca filho da enrole o inquérito das fake news. Enfim, passa pompoarismo com ele até sair pela boca. >> É ou não é um maravilhoso, meu bananil? Essa treta começou em 2025. A Trump Medíia e o Rumble cansaram de ver seus usuários brasileiros sendo banidos por canetadas imperiais e meteram processo nos Estados Unidos. O argumento dos

caras é simples e direto como um soco no queixo. As ordens de censura de Xander Cleisson violam a primeira emenda da Constituição Americana. E lá nos Estados Unidos, meus amiguinhos, a primeira emenda não tem asterisco, não tem nota de rodapé e não tem, exceto se o ministro estiver de mau humor. >> Liberdade de expressão lá é religião. Só que aí o processo esbarrou na burocracia brasileira. Para ação andar nas terras

do tio San, o réu precisa ser formalmente notificado. O advogado americano tentou fazer tudo bonitinho, seguindo as regras da convenção de Aia, que é o canal oficial onde um país avisa que o outro que a casa caiu. Mandaram pro Superior Tribunal de Justiça processar e entregar na mão do ministro. E o que o SDJ fez? Sentou em cima do processo, abafou, engavetou e jogou um sigilo por cima.

Missão da admissão >> o advogado e analista André Marcilha explicou essa palhaçada com precisão cirúrgica. O STJ e o próprio governo não permitiram que a convenção de Aia seguisse adiante. Quem desrespeitou o tratado internacional não foi a Trump Medíia, foram as autoridades brasileiras. Ou seja, o Nosferato usou a máquina do Estado brasileiro como um colete à prova de balas jurídico. Ele achou que controlando o quintal de casa, o oficial de justiça americano nunca conseguiria pular o muro. Mas o Joe Fox

da Flórida não é otário. Ele voltou no juiz americano e falou: >> "Excelência, o sistema lá no Banenil tá viciado. Os caras bloquearam a notificação por pura politicagem. Preciso de outro jeito. >> A Suprema Corte da Flórida, que não tem tempo a perder com capais de República Bananeira, olhou as regras recentes e mandou: "Beleza, manda por e-mail que tá valendo >> agora. Segura essa porque o roteirista

do universo é fã de ironia fina. Qual e-mail o advogado usou para pegar o sensor geral? Ele usou dois endereços. O primeiro foi o e-mail institucional público do STF, aquele que qualquer estagiário acha no Google. Mas o segundo endereço, ah, o segundo é de chorar de rir. O advogado usou o e-mail que o

próprio Alexandre de Moraes utilizou em 2025 para mandar ordens de censura pro Rumble. Sim, meus amigos, o xerife usou o correio eletrônico dele para intimar e censurar a plataforma. O Rumble simplesmente deu um salvar contato e guardou a assinatura digital do homem. Agora o advogado pegou o mesmo canal e mandou a intimação de volta. Isso tem um nome lindo na cultura pop. Justiça

poética é o ápice do karma. No filme do Tom Hanks, o e-mail construí amor e cumplicidade. Na vida real, o e-mail virou uma assombração jurídica. O cabeça de maniquim mandou mensagem para calar a boca dos outros e recebeu uma mensagem para sentar no banco dos réuss. É o correspondente ao cara que passa cantada virtual e recebe de volta o mandado de prisão de um perfil fake. O

mestre Marcila resumiu isso de um jeito genial. Quem cita por Twitch acaba recebendo troco por e-mail. No e-mail pelo menos, é mais gentil do que se citado por Twitch. Porque vamos lembrar, né? Em 2022, Xander Clayson intimou Won Musk dando um papo reto pelo Twitter.

O cara achou que um post na rede social tinha validade jurídica internacional porque tinha o selo da toga dele. Agora a Flórida mandou um e-mail formal. foi quase um favor, foi educado, mas para quem achava que mandava no algoritmo do mundo, deve ter ardido mais que pimenta no olho. E agora o relógio começou a correr. O cabeça de espelho tem exatamente 21 dias para responder à corte americana. E a engenharia jurídica

que os americanos montaram é tão espetacular que parece um episódio de suits. É o cheque mate perfeito. Presta atenção nas duas opções do homem. Opção número um, ele dá uma de estátua, ignora o e-mail, faz de conta que não é com ele. O que acontece? O processo corre a

revelia. A justiça da Flórida vai julgar o caso, aceitando tudo que o Trump media e o Rumble disserem, sem contestação. Resultado, condenação automática nos Estados Unidos. Opção número dois, ele contrata uma banca de advogados caríssima em Miami para ir lá dizer que o e-mail não vale, que a convenção de Aia foi violada e que o juiz americano não manda nele. Sabe o que o juiz da Flórida vai dizer?

>> Ah, que bom que você apareceu para reclamar. Só de colocar os seus advogados aqui para chiar, você acabou de reconhecer que sabe do processo e se deu por citado. Agora senta aí e responde o mérito. >> Como explicou Marcilia, ainda que ele apareça para dizer que a citação é nula, ao aparecer ele se dará por citado. Não tem como se esquivar. É a física dos

desenhos animados, meus amigos. É o coioteca cavando um buraco monumental para pegar o papaléguas. O papaléguas passa voando por cima e o coiote cai na própria cratera. segurando uma placa escrito Ai! E claro, a repercussão disso foi um show à parte. A Globo News teve que dar a

notícia, afinal de contas, o sensor geral virar ré na maior potência do planeta é um pouquinho importante. Mas a bancada parecia que estava lendo o testamento de um tio rico que deixou tudo para os gatos. O tom contido, a velocidade arrastada, o semblante desabado. >> O advogado norte-americano Martin Delca, que representa a plataforma de vídeos Rumble e também a Trump Medídia, disse hoje que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo, foi notificado por e-mail sobre o processo judicial aberto contra ele nos Estados Unidos. Essas duas empresas, a gente lembra, recorreram à justiça norte-americana para tentar barrar a aplicação de ordens emitidas por morais de restrição e de bloqueio das plataformas. O argumento é que as

ordens configuram censura e violam garantias constitucionais dos Estados Unidos. A TV Globo procurou o gabinete do ministro do STF, que ainda não se manifestou sobre essa decisão da Justiça Federal da Flórida. Hum. A vômica, que passa 24 horas por dia arrotando arrogância e dizendo que caçar perfil de rede social é defender a democracia, parecia que tinha tomado um soco no estômago da realidade. Mas enquanto o consórcio tentava abafar o caso em português, o resto do planeta estava rindo alto no X. O Mário Nfal, um

dos maiores perfis de geopolítica e finanças do mundo, postou para dezenas de milhões de gringos. Rumble e Trump Media acabam de intimar o juiz brasileiro Alexandre de Morais, também conhecido como Lord Baldemort, com uma citação de Tribunal Federal nos Estados Unidos direto no e-mail dele. Eles estão arrastando o cara para o tribunal. Lord Baldemorte, bicho, pro planeta inteiro lê. O cara que faz marjo tremer em Brasília virou piada internacional de vilão do Harry Potter com a Calvice. E

para melhorar, o Jason Miller, conselheiro político senior do Donald Trump, foi para o X tirassarro da cara do ministro publicamente. Ó, Alexandre de Morais, as paredes estão se fechando. Talvez não tenha sido uma ideia tão boa banir o Trump Media e o Rumble no Brasil, mas não se preocupe, Morais. Tenho certeza de que você ficará ótimo com uma tornozeleira eletrônica e em prisão domiciliar. Ou seja, enquanto na Globo News ele é tratado com Salamaleques e chamado de sua excelência no tabuleiro internacional, ele virou careca da República das Bananas, que finalmente encontrou alguém maior que ele. O xerife

virou réu. Meus amigos, vamos voltar para aquela doce ilusão de mensagem para você. No cinema, quando a Kathyn Kelly descobre que o seu correspondente misterioso era o terrível Joe Fox, o ódio se transforma em amor, os dois se abraçam no parque e os créditos sobem com todo final feliz. Mas a vida real não é uma comédia romântica da Mag Ryan. O Joe Fox americano veio para fechar a lojinha de censura do Chandão e não tem abraço no final. O Nosferato de Toga

passou anos construindo o seu próprio parquinho de diversões jurídico no Brasil. mandava e-mail paraa Flórida mandando apagar vídeo, mandava prender jornalista, bloqueava as bigtechs e achava que o mundo ia mandar emojis de coração de volta. Só que a lei americana não quer saber de flirt, não atende telefone de assessor de Brasília e não liga para o tapete vermelho do STF. Para o Xander Clayon, aquele barulhinho de você tem uma nova mensagem perdeu completamente o charme romântico. Agora, cada notificação que apita no celular do homem é um cara frio na espinha. O

e-mail foi entregue, o prazo está correndo e a gigantona Foxbooks da Flórida mandou intimar a dona da livraria. Fica ligado, meu bananil, porque a arrogância precede a queda e esse meio não vai ter final feliz. Até a próxima. Fui. Passe no crédito, por favor. Esse

cartão tem muito limite, muito dinheiro mesmo. Quero ver se não vou fazer meu morango do amor. Ué, como assim recusado? >> Meu querido, seu cartão está bloqueado por falta de cabelo. Você caiu na lei Magnisk.

>> Bloqueado? Você tá maluco? Se o problema for cabelo, pode pegar um pouco da cabeça da ministra Carmen Lúcia. Sou imperador do Brasil. >> Não quero saber. Cabeça de lâmpada

fluorescente aqui no meu caixa você não passa. Você só pode estar maluco, meu amigo. Eu sou soberano. Aqui ninguém manda em mim. Ah, vou fazer igual meu presidente ensinou e roubar. Tô caindo

fora. Perdeu mané, morango não se ganha, se toma. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.