---
video_title: "EUA PERDEM A PACIÊNCIA: Trump encurrala Lula e Janja perde o controle!"
video_id: XLmlyZUsHN0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLmlyZUsHN0
video_date: 2026-04-17T20:30:16+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Depois de perder a Choquei por lavagem de dinheiro para o PCC, Lula agora recebe a pior notícia de Trump: a casa vai cair!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Fala meus queridos sobreviventes do manicômio a céu aberto chamado Bananil. Hoje eu acordei nostálgico lembrando da minha juventude. Ah, os 20 anos, aquela fase em que a gente é jovem, místico e acima de tudo completamente idiota. Eu tinha um pastor alemão chamado Max. [música] O bicho era lindo, gigante, um tanque de guerra com pelos. Mas tinha um detalhe.

O Max era um psicopata clínico. Ele rosnava pro vento, tentava morder o oxigênio e via qualquer ser vivo como um petisco da Balduco. Todo mundo avisava: >> "Esse cachorro é um perigo. É uma ameaça". E eu no auge da minha negação terapêutica, eu dizia: >> "Imagina, gente, é só um bichinho compreendido, é só excesso de personalidade."

>> Eu amava aquele monstro peludo.

Até que um dia a personalidade dele resolveu se manifestar no meu braço. Pois é, ele me mordeu. Aí a ficha caiu. O monstro era monstro mesmo. Passamos o resto da vida dele nos evitando. como

ex-namorados que se odeiam, enquanto ele fingia respeitar meus pais só para manter o teto sobre a cabeça. E não é que a história se repete, mas agora com um dono de engenho lá do Planalto, o Lula olha pro PCC e pro CV, dois doguinhos que metralham o país e lavam bilhões e faz o quê? Carinho na cabeça. Diz que é problema social, que o perigo é soberania. Pro Lula, a facção é um ursinho carinhoso. Ele se recusa a

aceitar a realidade, talvez por amor, talvez porque o cachorro ajudou a vigiar o quintal dele por tempo demais. Só que tem um detalhe, a carrocinha chegou e o motorista fala inglês e não aceita propina. O tio Sanja avisou que vai classificar essas facções como organizações terroristas. Independente do choro do dono, os Estados Unidos vem pra eutanásia financeira. E agora, Lula?

Vai dizer que o Max é bonzinho enquanto ele tenta arrancar o braço da diplomacia? Segura o fôlego porque o vídeo de hoje vai morder e não tem vacina antirrábica que dê jeito.

Brasilinas e brasile fala meus queridos democratas de Taubaté. Como é que tá o clima nesse Brasilzão onde a realidade já desistiu de competir com o roteiro de Breaking Bad? >> Preparem o Café ou Gardenal, porque hoje o nível de surrealismo subiu tanto que eu achei que o roteiro tinha sido escrito pelo pessoal da Shokei. >> Obrigado. Quem eu >> obrigado aí pelo carinho também.

>> Spoiler, foi quase isso. Senta aí porque o tio San resolveu fazer uma limpa na casa e o palácio do assalto tá reagindo como se tivessem proibido o estoque de abóbora. na casa do Lula >> é uma abóbora. >> Vamos falar de terrorismo, de lavagem de dinheiro com fofoca e do porque o governo Lula tem mais medo da CIA do que de fuzil na mão de bandido. >> Então vamos andando, companheiros. Muita

música aí, muita música. >> Gente, o clima esquentou. Gabriel Galípolo, o atual dono da impressora de dinheiro do Banco Central, foi lá nos states e ouviu o que ninguém queria ouvir. Os Estados Unidos estão prestes a classificar o PCC e o CV como grupos terroristas. Sabe o que significa? Não é

só mudar o nome na agenda. No momento em que o Departamento de Estado carimba o selo de terrorista, o braço financeiro do tesouro americano entra em modo John Wick. [música] É o fim da farra do boi, ou melhor, do pó no sistema bancário global. >> Olha só, Estados Unidos mandam aviso ao Brasil sobre ofensiva que farão contra o comando vermelho e o primeiro comando da capital, o PCC. Comando Vermelho que atua a partir do Rio de Janeiro, mas no Brasil todo e fora. E o PCC começa seus

trabalhos em São Paulo e vai para eh o restante do Brasil e também fora, né, do Brasil. É uma matéria assinada pelo próprio Paulo Capelli. Aí tem uma foto do Donald Trump e as informações. O governo dos Estados Unidos enviou um recado ao presidente do Banco Central do Brasil, Gabriel Galipolo, sobre ofensiva que pretende fazer contra as facções, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, o PCC. [música] Em reunião com Galiplo, autoridades norte-americanas avisaram que Washington caminha para classificar CV e PCC como organizações terroristas a despeito da resistência da administração Lula. O Departamento de

Estado argumenta que esses grupos movimentam grandes quantias por meio de lavagem de dinheiro e que o aumento do rigor por meio da nova classificação facilitará a asfixia financeira. E olha que fofo, o governo Trump deu um aviso prévio pro Brasil. Sabe aquela diferência? É tipo quando o seu vizinho avisa que vai detetizar o prédio e você que lute com as baratas que fugirem pro seu lado. O México não teve esse luxo.

Lá eles acordaram com seis cartéis na lista e o Dom chorando no café da manhã. Aqui a resposta do governo foi emocionante. Eles ficaram em posição delicada. Delicada por que, meu filho? Se alguém diz que vai asfixiar financeiramente o comando vermelho, a resposta padrão deveria ser: >> "Quer ajuda com o travesseiro?"

>> Mas não. Aí você ouve as notas oficiais e entra em colapso mental. O Ministério da Justiça e o Planalto dizem que isso fere a soberania nacional. Soberania, Lula? Sério? No Rio de

Janeiro, a polícia precisa de autorização do STF, plano de voo e uma bênção do Papa para subir o morro. Mas quem ameaça a soberania é os Estados Unidos. O PCC domina territórios, dita toque de recolher, tem tribunal do crime, manda na padaria, no posto de gasolina, no banco e, provavelmente até no fornecedor de coxinha da sua rua. Mas o perigo pra nossa economia doméstica é o tio Sanongelar a conta do Marcola em Miami. [música]

>> Pera aí, deixa eu ver se eu entendi a lógica lurista. Um, o CV metralha turista no Rio que erra o caminho do Tudo bem, é problema social. Dois, o PCC executa adolescente no Ceará que faz paz e amor na foto porque acham que é sinal de facção. Ah, isso faz parte do folclore local. Três. Os Estados Unidos

querem travar o dinheiro dessa galera para eles não comprarem mais fuzil. Intervenção imperialista. Salve a nossa soberania. É tanta burrice acumulada que começa a parecer projeto. É um abraço de afogado no crime organizado que chega a dar inveja em casal de novela das. E o

Lula, ah, o nosso Lulinha paz e amor, amor principalmente pelas facções, apareceu esses dias batendo no peito, disse que vai enfrentar os Estados Unidos e não vai deixar tipificar ninguém como terrorista. >> Ações narcoterroristas, isso causa preocupação de uma intervenção aqui? Não, não causa, não causa. Porque, vejam, nós temos clareza do que significa o PCC, o Comando Vermelho. Isso está tipificado na legislação brasileira e nós vamos enfrentar essa gente. Nós aprovamos

agora a lei antifacção, sabe que vai nos permitir ter uma atuação muito mais poderosa para tentar destruir, sabe, essas organizações. Essa é uma guerra que é nossa. Essa guerra não é dos Estados Unidos. O que nós queremos fazer parceria com os Estados Unidos é no combate ao narcotráfico, no combate ao crime organizado, sabe? No contrabando de armas. Isso nós estamos dispostos,

até porque parte das armas clandestinas que vem pro Brasil vem dos Estados Unidos. E a Polícia Federal tem isso documentado porque já fez muitas apreensões. >> Então, na medida que o presidente Trump queira jogar sério nessa coisa, o Brasil será parceiro. >> O Brasil não recusará a participar, sabe, com a nossa política federal, com o nosso Ministério Público, com a nossa Receita Federal, sabe? Com aquilo que a gente puder, a gente vai participar, porque nós queremos derrotar o time organizado.

>> Presidente, eu acho que essa entrevista aqui eliminou qualquer dúvida sobre a sua candidatura e eu queria propor, inclusive aqui aos meus colegas, >> olha que estadista, [risadas] ele diz que as armas vem do ambiente americano. Ah, entendi. O fuzil atravessa o oceano sozinho, pula a fronteira, se registra no sindicato e vai parar na mão do bandido por culpa do capitalismo, né? Pelo jeito Stalinácio fica tão abalado emocionalmente quando ameaçam os meninos dele que a razão dele desaparece e ele usa qualquer coisa que vier à cabeça para protegê-los. Ele chegou até a dizer que os traficantes eram vítimas dos usuários.

>> Os usuários os usuários são responsáveis pelos traficantes que são, sabe, vítimas dos usuários também. Isso que é amor. O Lula passa vergonha internacional para proteger seus meninos. O Bebom de Garanhuns está indo pro tudo ou nada. Mas por que será esse desespero? Talvez

porque, se puxarem o fio do dinheiro do crime, a gente não ache só cocaína, mas também umas arrobas de influenciadores da democracia. E por falar em fio de dinheiro, vamos falar da nossa queridinha, a Choquei. Sabe aquela página que você segue para saber se a ex-BB trocou o silicone? Pois é, parece que o silicone era pago com dinheiro vindo direto do túnel de fuga. O Rafael Souza, dono da página, foi preso na operação Narcofluxo e ele não tava sozinho, tava com o MC Ran e o pose do rodo.

>> Agora ele ganhou. É. Ô Lulá, já churrasco pra favela, hein, Lula? Ei, picaninha falar que é acusação. Coisa boba. Lavagem de

dinheiro pro narcotráfico, coisa de R$ 1,6 bilhão deais em 2 anos. Gente, eu não consigo lavar um carro no domingo e os caras lavaram um pibe de uma cidade pequena usando fofoca da Suzane Von Rofen. A Shoke é a terceira maior fábrica de fake news do mundo. Eles mataram a Jéssica Canedo com uma mentira. E na época o que que o governo fez? Pediu para regulamentar as redes

para proteger a democracia. Tradução: Deixa a gente controlar quem mente porque é choque a gente gosta. Agora liga os pontos, meu pequeno gafanhoto político. A choque era da Mindate. Em 2022, a página virou um panfleto do PT. Eram 10 posts próula por

hora. >> Questiona: "O por que vocês eram pró Lula nas redes sociais? Eh, a sua equipe todos são Lula. Eh, acabou que com o passar do tempo a gente descobriu que todos eram e o motivo da gente da da gente que eu falo eu, né, no caso, eh, defender isso nas redes sociais, a primeira foi eh, o Lula era um candidato que batia de frente com com o Bolsonaro para barrar a reeleição dele. >> A Janja, sim, a Esbanja era fonte exclusiva do Rafael. Ela mandava

fotinho, batia papo, o Rafael quase subiu no carro de som na Paulista. >> [música]

[música]

[música] >> A Choquen incentivou Lulista a sabotar evento do Bolsonaro, espalhou mentira a rodo e em troca ganhou o quê? Reuniãozinha no Planalto sob o título de influenciadores pela democracia.

[música]

>> [música] >> Imagina a cena. O cara tá lá de manhã, lava 200 milhões pro tráfico, de tarde toma um café com o presidente para falar de combate ao ódio. É o suco do bananil. E o MC Ran. A PF achou transferências de quase R$ 400.000 para Choquei. O Rafael

eram relações públicas do crime. Veja, MC Ran mostra seus dentes novos. Veja, MC comprou uma cadilac de 2 milhões. É a ostentação bancada pelo pó, divulgada pela página que a Janja adora. O resumo da ópera é o seguinte: o governo Lula tá perdendo os seus soldados digitais para a Polícia Federal e os seus parceiros de território para o Departamento de Estado Americano. A casa caiu, Rafael. A casa

tá balançando, Lula. Quando Trump apertar o botão de terrorismo, não vai ter janis, não vai ter choquei e não vai ter nota de repúdio do Itamarim que dê jeito. O dinheiro vai sumir e quem vai sobrar vai ter que explicar porque o projeto de país do PT parece tanto com o plano de negócios do comando vermelho. As vésperas das eleições, o Lula tá ficando sozinho, sem os fakes da Choquei para limpar a barra e com os amigos sendo caçados pelo tio S. Que fazem, companheiro?

>> [música]

>> Pois é, aos 20 anos, eu precisei de uma mordida no braço para deixar de ser otário. Já o Lula, pelo visto, só vai admitir que o cachorrinho é perigoso quando o tio San levar o Max pro canil de Guantanamo. Se você gostou desse banho de realidade ácida, já sabe, clica no joinha, se inscreve e compartilha antes que o STF resolva que este vídeo também fere a soberania de algum traficante de estimação. Fui. [música] >> Urgente. Choquei. posta foto de cela de

luxo e Janja comenta com emoji de coração.

[risadas] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Por hoje é só. [aplausos]