---
video_title: "FOGO NO PARQUINHO: Pegaram o Toffoli... mas ele avisa que vai cair atirando!"
video_id: 9k-NGFWTolI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9k-NGFWTolI
video_date: 2026-02-12T14:13:48+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A PF pegou coisas escabrosas sobre Toffoli no celular mais temido de Brasília. Ele já percebeu que vai rodar, mas promete cair atirando nos colegas!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você lembra daquela cena maravilhosa e completamente caótica do filme Arraste-me para o inferno? A Médium organiza um ritual todo solene, cheio de vela, reza, grito, vento sobrenatural. E o plano é genial na teoria. Puxar o demônio para fora da protagonista e jogar tudo dentro de um bod. [música]

O Bod vira o depósito oficial do mal, tipo um pen drive espiritual, enfia ali todos os pecados e depois sacrifica. Só que o coisa ruim entra no bod. O bod começa a falar com voz demoníaca, xingar todo mundo e na hora de matar o bicho dá ruim.

O ajudante erra o golpe, corta a corda, o bod foge, morde o cara, o demônio troca de corpo, o sujeito começa a levitar, a dançar igual possuído de filme trash. Ou seja, o plano perfeito vira um caos absoluto em 10 segundos. Agora corta pro Brasil de 2026. Toffoli é exatamente esse bod. prepararam ele para receber todos os pecados da República. Banco

Master, Xandão, abusos do STF, corrupção do Lula, podridão institucional inteira. A ideia era simples. Joga tudo no bode, sacrifica e finge que a democracia foi salva. Só que tem um problema. O Bod parece não querer morrer quietinho. E se

o Tofol escapar igual no filme, meu amigo, não vai ter ritual que segure o caos que vem aí.

>> [música] >> Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro!" Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo a do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É

só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de noite, que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro.

Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, antes de entrar no caos propriamente dito, vamos alinhar o palco desse espetáculo brasileiro chamado Supremo Taiayá Federal, aquele lugar onde a Constituição vai paraa UTI e os escândalos fazem plantão 24 horas.

>> Cansado do carnaval comum? Vem aí a Tofolia no Tahaá. E o episódio de hoje começa quando a Polícia Federal decide entregar pessoalmente ao presidente do STF, Edson Fraquinho, um presentinho explosivo. Um relatório recheado de conversinhas encontradas no celular do banqueiro Daniel Vorcaro, o dono do banco Mer. E quando eu digo recheado, não é de figurinhas de bom dia, nem de corrente de zap, não. É recheado de

referências ao ministro Dias Toffoli. Sim, o próprio relator do caso, o juiz conversando com o investigado. No bananin o mundo não gira, ele capota. E olha a delicadeza institucional. Como Tofol é o relator, a PF pensou: >> "Melhor não mandar pro próprio suspeito, né? Vai que ele arquiva sem querer.

>> Aí mandaram direto pro Fraquinho. Estilo: >> "Segura essa granada aí, presidente." >> Segundo a Folha, a PF ainda pediu para analisar a suspe, antes disso, o assunto já tinha passado pela PGR e o engavetador geral da República achou que já tinha sido visto antes. >> Você acha? >> Claro que tinha. No bananil, tudo já foi

visto antes, principalmente o que não foi investigado. Detalhe maravilhoso de roteiro. O relatório foi entregue pessoalmente pelo diretor da PF, Andrei Rodrigues. Andrei Rodrigues, fiel servo do Lula.

Olha,

sei não, mas tá parecendo que o nove dedos deu sinal verde para sacrificar alguém no altar da república, >> porque vamos combinar, tá com cheirinho de arruma uma vaguinha pro Pacheco no Supremo aí, Messias e Pacheco, sabatinados juntos. [risadas] STF virou promoção de Black Friday. leva dois ministros e ganha foro vitalício. E o melhor, o Lula não perdoa. Ele tem mágoa do Tofol desde que tava preso e o Tofol votou para não deixar o homem ir nem no velório do irmão. Desde que o

Lula foi solto e virou presidemente, Tofol ficou tentando reatar a amizade, mandando cartinha, curtindo story, reagindo com foguinho, destruindo a Lava-Jato, mas pelo jeito ficou no vácuo. Aí vem o jornal O Globo e Solta a Bomba. O relatório detalha telefonemas entre Tofol e Vorcaro. Convite para festinha de aniversário. Pagamentos ligados ao ressorte taiayá da família Tofali. E dentro do Supremo já tem gente

chamando o material de nitroglicerina pura. Ou seja, não é escândalo, é implosão controlada. Mais bonito ainda, mensagens entre Vorcaro e o cunhado Fabiano Zetel falando de pagamentos pra empresa Maridit, aquela que tem Tofoli como sócio via família. Eles combinando transferências, citando o nome do ministro em 2025, quando o negócio foi fechado. Mas relaxa, segundo Fontes, nas mensagens entre Tofol e Vorcaro, ele só marcava um encontrozinho. Nada de

negócio, só aquela coisa inocente. >> E aí, ministro, vamos tomar um vinho pago com dinheiro suspeito. >> Amizade pura. E aí vem a parte que parece skete de humor. A PF enumera que é impossível Tofol continuar como relator. Impossível. Tipo,

>> nem na Venezuela isso passa. >> Segundo a CNN Brasil, aparecem referências diretas a pagamentos. E o próprio Tofol falando de forma cifrada. Cifrada. Código Morce da Corrupção. A

investigação aponta que o dinheiro veio justamente de empresas ligadas ao fundo que investiu no ressorte da família dele, ou seja, um togado recebendo dinheiro do banqueiro. Também temos a mulher de um outro togado recebendo dinheiro do banqueiro. E essa é a turma que prendeu Bolsonaro, velhinhas, mãe de família por ataque às instituições. Meu amigo, Bolsonaro preso por essa galera é praticamente uma canonização em vida. Já pode virar santo. São Jair do Abias

Corpos Negado. Todos os atos dessa perseguição política precisam ser anulados, porque agora ficou evidente, o Supremo não operava por justiça, operava por autoblindagem. Libertem os presos políticos. E a queda do Barão de Itiaayá tá melhor que série da Netflix. Janeiro, Tofol segura investigação, trava acesso ao celular do Vorcaro. Fevereiro, descobrem que ele

recebeu dinheiro do investigado. Ou seja, além de receber grana, ainda atrapalhou a upuração. [risadas] [música] Isso não é nem crime sofisticado, é prisão preventiva 101. Vamos recapitular o circo. Tofo destruiu a Lava-Jato por causa de mensagem entre juiz e promotor.

Hoje descobrimos que ele trocava mensagens não com promotor, mas com o próprio investigado. [risadas] No bananil o mundo não gira. Ele dá pirueta de motocicleta sem capacete. A resposta do gabinete do Tofoli. Pf não tem legitimidade para pedir suspeição.

Tradução institucional. >> Foi pego. Mas quem é você para me pegar? Só que tem um pequeno problema. O celular do banqueiro é mais explosivo que o porta-malas do filme do Tarantino.

O sentimento de onipotência do TofoL chegou no nível Sou intocável. Agora não tem ré, né? Dali só sai empurrado. E eu sinceramente, briguem, desgraçados, briguem. E aí veio o momento mais maravilhoso do circo.

Segundo a folha, Tofol confessou a amigos que sempre foi sócio oculto do Resort. >> [risadas] >> O cara simplesmente falou: >> "É isso mesmo, era meu." >> Que vazia. Crime em cima de crime para confessar esse crime, meu amigo, outros crimes vêm no pacote premium. Agora falta explicar de onde veio o dinheiro, campeão. Será tudo normal? Porque apagou

as mensagens. Apagar a conversa no Bananil já virou confissão automática. Se quebrarem o sigilo bancário, vai sair tanta coisa que vai faltar a penitenciária. E tudo isso uma semana depois do Xandão dando aula de moral empresarial no STF. [risadas] >> Eh, não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura.

Já começam as vedações constitucionais. O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras e como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas e por magistrados. >> Coincidência? Não, premeditação com roteiro ruim. E não se enganem, Tofol

está sendo rifado para salvar o careca supremo, Alexandre Gland. Porque, como disse o Caio Junqueira, o caso juntou Planalto, Congresso e STF. E a mulher do Xandemar tem contrato de R9 milhões deais que ninguém no mercado tem. O tabuleiro, ele juntou cúpulas do Palácio do Planalto, Congresso Nacional e Supremo Tribunal Federal. Senhor Alexandre de Moraes também, porque a mulher do Alexandre tem um contrato que ninguém no mercado tem no Brasil, um contrato de um advogado de elite em São Paulo criminal custa no máximo R$ 10 milhõesais para um trabalho de uma longa equipe, uma ampla equipe por anos de atuação. O contrato da da

mulher do Alexandre é de R$ 130 milhões deais. um contrato de um advogado top criminalista que ela não é, é 10 milhões, 15 milhões raramente, segundo a gente conversa muito com os advogados. Então, enfim, e de certa maneira o jogo se acomodou assim, as cúpulas dos poderes lá e ficou a Polícia Federal, TCU, inclusive, e ficou Polícia Federal e Banco Central. >> Daniel tá me pedindo a palavra. >> Pega fogo, cavaré. Agora o plano

político já tá claro. Lula libera impeachment do Toffoli. Entra Messias. Nova vaga vai pro Pacheco. Morais se salva. Tofule vira o bode expiatório

oficial da República. >> Que destino, hein? Barão do Tayá. E o Lula acha mesmo que vai sair limpo. Tofol é pupilo dele. Jaque e Rui são

seus amigos e aliados políticos. Aliados dele estão metidos até o pescoço. O chefe do órgão regulador é seu também, assim como o ministro da fazenda. Enquanto isso, o Hugo Mota segura a CPI do Master em Banho Maria. Isso não é prudência política, é conivência. E agora a pergunta final. O

Tofoli vai aceitar quietinho? Vai virar o churrasco da vez ou vai fazer o que todo barão caído deveria fazer? Cair atirando. Porque vamos ser sinceros, se tem conversa com Toffol, tem conversa com Xander Clayon. Se tem bunker de xuto e vinho, tem rastro. E cadê? Então fica

aqui o recado. Barão de Tayá, vá para o Wallwin, conte tudo, entregue todo mundo, derruba essa república de fachada, porque se existisse república de verdade, ela já estaria em ruínas. E francamente, depois desse circo todo, merece mesmo cair. No fim das contas, o plano era simples, jogar todos os pecados da República no bode e passar a faca. Mas se o bode morder antes, meu amigo, não é exorcismo, é sessão espírita no plenário do STF.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]