---
video_title: "JANJA FALA DEMAIS E ATÉ APRESENTADORAS ESQUERDISTAS FAZEM CHACOTA!"
video_id: 9s5L_oO94Ek
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9s5L_oO94Ek
video_date: 2026-07-15T16:31:29+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Janja fala demais e consegue virar piada até entre apresentadores esquerdistas!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Se você já assistiu ao clássico o Rei Leão, com certeza se lembra daquela cena final icônica. O Scar, derrotado e encurralado pelo Simba, tenta salvar a própria pele, jogando a culpa de toda desgraça nas ienas. >> Simba, eu sou da da família. As hienas é que são nossas inimigas. A culpa delas, elas deram a ideia.

>> Só que ele esqueceu de um pequeno detalhe. As ienas estavam logo atrás. ouvindo tudo. Elas não gostaram nada da traição, deram aquele sorriso sinistro e partiram para cima dele, selando o destino do vilão. Amigas, >> amigas? Acho que você disse que éramos

inimigas. >> É, foi o que eu ouvi. >> Pois é, meus amiguinhos, algo muito parecido acabou de acontecer no Planalto, só que na versão trágicomédia brasileira. A nossa primeira desgrama, Janja, foi idiota. o suficiente para abrir a boca e dizer o que pensa em uma entrevista ao Wall. E o resultado, ela

conseguiu irritar as próprias hienas da esquerda, que antes a apoiavam de olhos fechados. E assim como no filme, essas hienas não deixaram barato, partiram para cima dela e detonaram a nossa primeira desgrama, sem dó nem piedade.

[música]

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com a empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite são 24 horas nas suas juntas. [música] São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais vai ganhar a creatina isolada do Bioavanza. Ela usa

sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda dá energia. É para quem treina e para quem socorre do boleto também. Clica aí, renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita. Brasilinas e brasilinos, e aí meus caros e sofridos pagadores de impostos desse hospício continental chamado Bananil.

Tudo bem com vocês? >> Tá mais fraco que um gato. É melhor tomar seu tônico. >> Hoje nós vamos falar sobre um evento histórico, um verdadeiro divisor de águas na nossa jovem nação. Pessoal, por favor, peguem seus livros de história, rasguem todas as páginas anteriores a primeiro de janeiro de 2023 e joguem no lixo. Por quê? Porque descobrimos que o

Brasil foi fundado anteontem. Sim, antes disso, o que existia aqui era apenas um grande vazio civilizacional povoado por dinossauros e pessoas desocupadas.

A nossa influenciadora chefe da República, a nossa Maria Antonieta do Cerrado, vulgo primeira desgrama Janja da Silva, resolveu dar uma entrevista para o portal Urinol. digo, "Wau, ela deve ter pensado: >> "Ah, vai ser mais um bate-papo super tranquilo. Vou lá tomar um chá de pisco orgânico, falar das minhas cortinas novas e sair por cima". Mas a nossa querida esbanja resolveu ativar o modo nunca antes na história desse país, elevado ao infinito. Ela simplesmente olou nos olhos do jornalista e, com a frieza de quem deleta o arquivo de formatação do computador alheio, apagou a existência de absolutamente todas as primeiras damas que vieram antes dela. E a reação,

meus amiguinhos? Ah, a reação foi um troço tão espetacular, uma avalanche de vergonha alheia, tão monumental, que até a galera da própria esquerda, aquela turma que passa pano usando cabo de vassoura foliado a ouro, e resolveu pular do barco antes do naufrágio. >> Sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente. Quase todo dia eu vou pro Planalto, faço reunião, faço agenda, viajo a trabalho. as pessoas, a sociedade brasileira de modo geral e a imprensa também não tava acostumada com isso.

[risadas] >> Ai meu Deus, cara, eu não tenho nem fígado para aguentar uma audácia dessas. >> Trabalhasse efetivamente. >> Vocês ouviram isso, celtitistas, que acordam às 5 da manhã na segunda-feira pegando três ônibus lotados e trem com porta travada. Vocês que tem que bater ponto, aguentar chefe chato e rezar pro salário durar até o dia 20. Esqueçam tudo o que vocês sabem sobre trabalho.

Trabalho de verdade, segundo Janja verso, é acordar meio-dia na alvorada, dar um rolê no gabinete paralelo que custa singelos R$ 160.000 por mês de salários para os parças da assessoria. Fazer três posts no Instagram com filtro de inteligência artificial e chamar tour pela Europa em hotel de cinco estrelas de jornada exaustiva. Olha a empáfia da moça. Ela jura de pé junto que nós resis mortais que sustentamos essa máquina pública obesa, não estávamos acostumados com a mulher trabalhadora.

Realmente, dona Janja, nós não estávamos acostumados com alguém que não tem um único voto, não prestou um único concurso público, não passou por nenhuma sabatina no Senado e mesmo assim gasta mais de 1,2 milhão deais apenas em viagens internacionais, arrastando uma comitiva digna de astros de Hollywood para fazer carão na sacada de hotel luxuoso na Europa. >> Bom dia, são 9 horas aqui em Roma. Ela é a própria Emily Paris de Brasília, só que a gente é quem paga a passagem e o figurino de grife.

Mas se você achou que só a oposição malvada e os conservadores fascistas acharam que essa fala é um delírio completo, segura na minha mão e se prepara. O momento em que o Wall foi bater na porta da Fundação FHC para perguntar se eles lembravam de uma senhora chamada Rute Cardoso. >> Cientista político Sérgio Fausto, que é diretor geral e da Fundação FHC, disse aqui pra nossa produção do Wall que a fala da primeira dama revela um tal desconhecimento da história que não merece comentário. Então, a fala da primeira dama eh revela justamente que ela não tem conhecimento da história brasileira e não merece ser comentada. Ele ressaltou que a análise é pessoal e não uma nota da instituição da Fundação FHC.

Uh, doeu em mim. Não merece comentário. Isso não foi uma resposta, foi um fatality com direito à câmera lenta e trilha sonora de violoncelo dramático. O diretor da Fundação FHC chamou ela de burra na linguagem diplomática mais refinada do universo. É o famoso tapa de pelica que deixa a bochecha vermelha por três semanas. Para quem faltou nas aulas

de história, porque estava ocupado militando no DCE ou acha que o Brasil foi descoberto pelo Lula em 2003, deixa eu apresentar para vocês a dona Rute Cardoso. Ela não era apenas uma primeira dama, ela era professora universitária com doutorado pela USP, antropóloga respeitada mundialmente e intelectual de primeira linha. E adivinh? Ela não ficava escolhendo o sofá de R$ 65.000 com pezinhos de jacarandá. A dona Rute

criou o programa Comunidade Solidária, que basicamente unificou e organizou toda a rede de assistência social do país. Sabe o Bolsa Família que o PT usa como santo grau das suas propagandas eleitorais? Pois é, a base de dados, a estrutura técnica e a engrenagem toda foram desenhadas pela dona Rute Cardoso. Ou seja, sem o trabalho efetivo da Rute, o PT nem teria o programa para se gabará hoje em dia. Mas na cabeça da Janja, a pioneira da labuta, a pioneira de bater cartão no Planalto, ela própria, porque ela assina o feed do Instagram pessoalmente. E a revolta do fogo amigo

não parou por aí. Tivemos o Leonardo Sacamoto, que é praticamente o coroinha oficial da paróquia petista no Wall, entrando em uma crise existencial profunda. >> Erra, erra feio, né, nesse sentido, né, do ponto de vista de alguém que manteve o trabalho que tinha antes, eu acho que é innegável, é claro, a comparação com a com a Dra. Rute Cardoso, né, antropóloga. Ela teve um trabalho muito forte, tanto em institucionalmente em governo quanto no trabalho anterior a ela. Mas mesmo que se você fori falar

das pessoas que trabalharam politicamente, a Michele era um trator político durante o governo, durante o governo do marido, entre outras pessoas também. Ou seja, há uma injustiça em cima disso. >> Mas vocês querem ver um nocout técnico, um soco no estômago vindo diretamente da colunista preferida do palácio do assalto. Então bota o capacete porque lá vem a vômica. Digo, Mônica Bérgamo jogando um balde de gelo seco na Janja.

>> Eu acho que a Janja, ela tem uma postura que é muito assim, a mulher que está inventando, reinventando o primeiro damismo no Brasil. Isso não existe. Ô, ô, Fabi lá. E e todas as críticas que são feitas a Janj, ela sempre coloca: "Eu sofro preconceito, isso é misoginia, os brasileiros é que não estão acostumados". Não, eu acompanhei todas as primeiras damas. É, a Michele é super

criticada também, sendo que a Michele é super protagonista e tem inclusive maior autonomia em relação ao Bolsonaro do que a Jan já tem em relação ao Lula do ponto de vista político, né? A Michele tem a turma dela, entre aspas, eh tem um grupo político que é dela, não é do marido. Eh, tem uma liderança, eh, evangélica, tem uma liderança no meio evangélico que é dela, né? Ela agregou isso ao Bolsonaro, ajudou a agregar isso ao Bolsonaro. Eh, então assim, todas elas sofreram uma série de críticas e eu acho que cada uma é uma. Você falar: "Não, só

eu trabalho". foi a primeira dama que trabalhou. Eu achei uma declaração até meio espantosa pela ingenuidade, né? Eh, mas é isso, é essa a minha opinião. [aplausos] Bravo, sensacional, magnífico. Quando a

própria Mônica Bérgamo, a campeã olímpica de passapano para o governo federal, perde a paciência com seu vitimismo, é porque você cruzou a barreira do bom senso e já tá orbitando o Saturno. A vômica usou o termo espantosa pela ingenuidade. Deixa eu traduzir isso do jornalistezê para o português do dia a dia. Mulher, que vergonha alheia, que mico monumental. Apaga que dá tempo.

>> E a Vômica jogou os fatos na mesa sem pena. A Janja jura que tá inventando a roda, mas sempre que é criticada pelo desperdício de dinheiro público, ela corre para debaixo das saias do >> Ai, está me atacando porque sou mulher. >> E a Bérgamo ainda foi lá e jogou sal na ferida mais dolorosa do ego da Janja. Ela citou a Marisa Letícia, a Marcela Temer e sim, meus amigos, ela citou a arca inimiga da Janja, a Michele Bolsonaro. E disse o quê? Que a Michele

tinha e tem muito mais autonomia e protagonismo político real do que a Janja. Isso aqui deve doer efeito fígado da Janja contorcer igual um maracujá de gaveta. Porque a Michelle construiu uma base de apoio gigantesca, liderou o eleitorado evangélico feminino e tinha luz própria na política. Goste-se dela ou não, enquanto a Janja precisa implorar por um espaço em reuniões de ministros para poder dar palpite em design de logotipo de estatal e brigar com Elon Musk microfone. É um nível de humilhação política que eu não via desde o massacre do 7 a 1 no Mineirão. Mas agora, meus amigos, nós

chegamos ao grande ápice, o momento supremo desse espetáculo de comédia standup. A Jan já passou a entrevista inteira se comportando como se fosse a CEO do Brasil, a diretora de operações da América Latina, a salvadora da pátria, que trabalha 26 horas por dia. Diante disso, o jornalista do Wall cometeu um terrível atentado contra a autoridade dela. Ele simplesmente fez o trabalho dele e fez uma pergunta objetiva. até para responder aos detratores, o que que a senhora elencaria eh eh de concreto que nesses 3 anos e meio eh na sua atividade, né, nessas viagens, o que que a senhora elencaria que poderíamos dizer: "Olha, foi feito isso, isso é produto desse meu trabalho".

>> Olha, eu acho que na área da segurança alimentar a gente eh trabalhou muito com a aliança global contra a fome e a pobreza, né? Agora mesmo eu tive em Roma fazendo uma série de agendas, principalmente com embaixadores de alguns países que apresentaram projetos e a gente tem uma cesta de políticas públicas relacionadas à segurança alimentar e combate à fome. O Brasil tem políticas públicas nesse tema que podem ser exploradas em outro, implantadas, né, em outros países. E a gente tem trabalhado muito sobre isso. Eu viajo, faço muitas visitas, faço, eh, relacionamentos. Eu acho que eu trago da

minha formação do dos meus anos profiss de profissional, né, na área de responsabilidade social e sustentabilidade, de fazer esse papel de articulação. Eu acho que algumas coisas que aconteceram, eu não vou ficar aqui jogando, né, confete aqui no mas muitas coisas que aconteceram foi dessa dessa articulação que eu que eu gosto de promover, de sentar as pessoas para conversar. >> [risadas] >> É ou não é o melhor roteiro de comédia de 2026? É genial. O jornalista faz a pergunta de um milhão de dólares, literalmente considerando o custo das viagens dela. E a nossa primeira

ministra, sem pasta, ativou o gerador de lero lero industrial. Ela gaguejou, olhou pro teto, procurando a resposta escrita nas nuvens, gesticulou igual um boneco de posto de gasolina em dia de ventania e resumiu o trabalho mais efetivo da história do país, a fazer relacionamentos e sentar para conversar. Ah, faça meu favor. Então quer dizer que voar de primeira classe com o dinheiro dos outros, se hospedar em suítes que custam o PIB de uma pequena cidade do interior, chegar 5 dias antes do presidente nas capitais europeias para poder fazer compras sem pressa. Tudo isso é perfeitamente justificável porque ela tá fazendo networking.

Minha senhora, se sentar para conversar e fazer relacionamentos de graça, bebendo e comendo do bom e do melhor às custas do herário, fosse métrica de produtividade nacional. Os tiozinhos do bar da esquina aqui perto de casa seriam PhDs em gestão pública.

[música]

Verdade no e crua é que essa gerência da Janja não entrega um relatório de atividades, não mostra uma ata de reunião formal, não assina um convênio real, não apresenta uma única criança que tenha saído da miséria por causa de um projeto desenhado por ela. A Rute Cardoso ajudou a estruturar o estado. A Michele Bolsonaro focou na comunidade surda e na inclusão de pessoas com deficiência. E a Janja? A Janja viaja, esbanja, compra móvel caro sem licitação, passa vergonha xingando o bilionário estrangeiro em painel oficial do G20 e depois fica bravinha quando o povo que sustenta esse luxo reclama do boleto no fim do mês. Ela realmente é a

primeira desgrama que mais trabalha. trabalha incansavelmente 24 horas por dia, 7 dias por semana para destruir a popularidade e derreter a aprovação do próprio marido. Inclusive, corre o boato nos bastidores de Brasília, que até os ministros e os próprios filhos do Lula já não aguentam mais o tamanho do estrago que ela faz cada vez que resolve abrir a boca. Parabéns, dona Janja. Pelo menos uma coisa a senhora conseguiu.

Unir o Brasil de ponta a ponta, da oposição mais radical até os colunistas mais apaixonados do urinol. Todo mundo finalmente entrou em absoluta consenso. A senhora perdeu completamente o contato com a realidade. E fica a lição de hoje, meus amiguinhos. O Scar jurava que era o verdadeiro rei da savana. A Janja jurou

que era a única primeira dama que trabalhava. E no fim da história, os dois acabaram virando janta das próprias hienas. Fui. >> Vem, vem [música] também. Vem também.

Vem. Tanj [música] aventureira. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]