---
video_title: "PODE RIR: Lula foge da Bahia irritado e xingando o povo após fracasso de evento!"
video_id: _0MXukCQp6g
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_0MXukCQp6g
video_date: 2026-02-08T18:46:39+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A festa de aniversário do PT na Bahia foi um fracasso de público, e deixou Lula traumatizado e irritado!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele clima maravilhoso de festa de aniversário quando todo mundo vai porque tem que ir e não porque quer? Clarence Lispector eternizou isso no conto feliz aniversário. A pobre da dona Anita, 89 anos, cercada de parentes falsamente sorridentes, conversas forçadas, abraços burocráticos e aquele ar de velório com balão. Ninguém tá ali por amor, tá ali por obrigação social. E a Velia percebe tudo. Vai ficando azeda,

amarga, irritada, até que no final ela faz o que todo brasileiro tem vontade em reunião de família falsa. Cospe no bolo, uma obra prima do constrangimento humano. Agora corta pra Bahia, festa de 46 anos do PT e Lula no papel de dona Anita versão Planalto. 80 anos nas costas, cara de poucos amigos, olhando pros poucos gatos pingados na plateia e pensando, essa gente só veio porque mandaram igualzinho no conto. Ninguém por carinho, todo mundo por obrigação partidária. Só que Lula não cuspiu no

bolo, nem precisava. Ele cospe literalmente quando fala por causa da língua preta e ainda cuspiu ameaças, palavrões e impropérios no palanque. Por quê? Quando o político percebe que o povo tá abandonando, o aniversário vira velório, o bolo vira alvo e o amor vira guerra. O mesmo abandono a uma idosa retratado no conto de Clarisspector se repete no abandono ao Lula cometido pelo povo.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: >> "Rapaz, a testa aumentou ou foi a impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá aparecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o Hio. Isso mesmo,

Rio é o tratamento para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo. Você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na [música] sua casa. Ligando agora no 08004458.

Você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Imagina a cena. Salvador, Sol, Bahia, aquela energia que normalmente parece carnaval até em velório. Aí chega o PT para comemorar 46 anos de existência e parece festa surpresa que ninguém confirmou presença no WhatsApp. Só faltou o bolo ficar na geladeira com o bilhetinho escrito: >> "Coma você mesmo, Lula. Ninguém vem".

>> Porque o aniversário do PT foi aquele clássico evento. Balão, tem, palanque, tem, discurso, tem, público, não tem. >> Isso aqui já tá de vermelho. Diga aí, minha amiga. Não esperava um público maior?

>> Esperava. >> Pessoal se preparou para vender uma aguinha. Eu digo aí, por que será que tá vazio assim? Quem sabe? É melhor você vender no carnaval, viu?

>> Com certeza. Deixei de ir pro carnaval para vir para aqui. Me arrependi. >> E aí tá vazio aqui no evento de Lula. Pera aí, companheiro.

>> Era o famoso. Venham todos que virou. >> Vieram três. Esquece. [música]

Vamos aguardar nossos convidados se acomodarem.

E Lula já chegando no palco com aquela cara de quem percebeu que deu ruim. Sabe quando você entra numa festa e nota que só tem o aniversariante, o DJ e a tia da limpeza? Era isso, só que com faixa vermelha. E aí o homem sobe no palco e já manda. Essa eleição vai ser uma guerra.

Guerra, meu amigo. Se isso é guerra, o PT chegou armado com colher de plástico. Lula abandona o personagem Lulinha, paz e amor e assume Lulinha Madmex do sertão. >> Nós vamos ter que construir o discurso político que ainda não tá pronto. Nós vai ter que ser preparado. Nós vamos ter

que preparar porque é uma guerra política. Mas uma coisa que nós temos que ter na cabeça, gente, é que isso que você chama de rede social é simplesmente uma rede digital. que tem mais mal do que bem. Vocês sabem disso. E nós precisamos desmontar essa campanha de começar a verdade derrotando a mentira.

Nós temos que escrachar cada mentira que eles contarem. Nós temos que desmontar e temos que provar e temos que ter coragem de debater. A gente não pode ficar quieto. Alguém notícia contra o governo? Aí eu deletei. Delete. Você tem que

mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais desaforado porque eles são, eles são desaforados e nós não podemos ficar sendo quietinho. Não interessa mais de lir e amor. Tem essa mais. Essa eleição vai ser uma guerra.

Vai ser uma guerra. >> Alguém deu uma notícia ruim contra o governo? Notícia contra o governo. Notícia contra o governo. Notícia contra o governo.

Olha como o conceito é bonito. Não é mentira, não é calúnia, não é fake news, é só notícia. Ou seja, se não elogia é ataque, se informa é agressão, se mostra a realidade é golmo. >> Golpe, golpe, golpe, golpe, golpe, golpe, golpe, golpe. >> Imprensa boa é a que parece assessoria de imprensa do Planalto, né, Lula? E

Stalinácio basicamente deu o aval. Vão lá, meus jumentos digitais, ataque geral. E ele segue todo inflamado. Essa eleição é uma guerra. Eu tô motivado para Vamos nos preparar. Eu quero que vocês

saibam que eu tô motivado para >> Um democrata, um estadista, um cavalheiro. Mandela tremendo no túmulo. E olha que a militância nem precisava de incentivo. Essa galera já trata a crítica como crime deiondo há anos. Se você reclamar do preço do arroz, aparece um militante gritando fascista.

Se reclamar do imposto, golpista, se postar um meme, ataque a democracia. Mas Lula queria mais sangue. Só que tem um detalhe maravilhoso. Ele tava ensinando guerrilha digital para meia dúzia de gatos pingados que não sabem nem atualizar o aplicativo do banco. É tipo da aula de Fórmula 1 para quem ainda pedala com rodinha. É como tentar

cozinhar prato cinco estrelas michelan com uma cabeça de peixe, uns ossos de frango e creme de leite vencido há 3 anos. e dizer: "Confia, vai virar risoto, não vira? Vira intoxicação alimentar". E aí o homem resolve brincar de fashion político. Aparece vestido igualzinho ao Nicolás Maduro.

Camisa vermelha, boné azul, Lula cosplay de ditador caribenho. Só faltou o bigode. A estética é tudo, meu povo. Agora ele posa de revolucionário autoritário. Chega no perto da eleição, troca para verde amarelo e vira patriota premium. é igual o artista que muda de

estilo musical conforme a moda. Agora é Lula versão regime experience. [música] E no palco, já sem filtro, ele manda palavrão, fala que o PT não aceitava burguês. >> Nós criamos esse partido. Esse partido foi criado por trabalhadores, foi dirigido por trabalhadores. E naquele

tempo, meu caro Edinho, até o dono Dubá, que queria te filhar o PT, a gente achava que ele era burguês. Ele não poderia se filiar o PT porque era burguês. >> Ou seja, Partido dos Trabalhadores, desde que não trabalhem muito. Mas o auge da cena é o aniversário do PT. Cheio de quem? Embaixador da China,

embaixador da Venezuela, embaixador da Bielorrússia. Ditadura, ditadura, mais ditadura. Virou festa temática. Aniversário, autoritarismo chique. Nenhum país livre, nenhuma democracia forte, só regime que prende opositor. Os

embaixadores aqui, nós temos aqui o embaixador da China, temos aqui o embaixador da República Bolivariana da Venezuela e temos aqui e temos aqui um outro embaixador da Bela Rússia. Bem, o nosso país é solidário ao povo cubano, que é vítima de um massacre de especulação dos Estados Unidos contra eles e que nós temos que encontrar enquanto partido um jeito de ajudar. O que que a gente pode fazer? Nós temos que dizer alto e bom som que o problema da Venezuela tem que ser resolvido pelo povo da Venezuela e não pelos Estados Unidos ou pelo Trump. E agora, embaixador, toda conversa, toda reunião é para evitar que os países vendam terras raras e materiais e minerais crito pra China.

É uma briga meia escondida, mas tudo é pra China, contra a China. E eu quero dizer que eu sou muito grato, muito grato à parceria que o Brasil tem com a China. Sou muito grato porque é uma parceria exitosa, respeitosa. >> E Lula ainda agradecendo. Parceria exitosa e respeitosa com a China, respeitosa mesmo. Eles mandam, ele

obedece. Ele ainda reclama. Tem países tentando impedir vender minerais pra China. Meu irmão, que soberania é essa que basta a Lula ver um chinês que já vai abaixando as calças? Lula fala de soberania igual marido traído fala de relacionamento aberto. Na

teoria é lindo, na prática ele só aceita. E fora do palco o clima era constrangedor. Ambulante olhando pras grades vazias. >> O que que explica esse evento vazio aqui de Lula? >> É para tá lotado as grandes aí. É, é um

>> vaiá comer seu almocinho e confiu. Depois a senhora vai vender aí no carnaval mais, botar bandeira, chamar os em terra, >> né? Divulgar mais. >> Cadê o povo? Militante olhando pro espaço.

>> Cadê o povo? Parecia show cancelado de cantor em decadência. Só faltou o letreiro. Evento esvaziado por falta de interesse. E até adversário político percebeu vechame. A CM Neto basicamente

falou: "Vocês estão nervosos, frustrados e traindo até os aliados". >> Primeiro que não há nenhuma novidade em relação aos ataques. Na verdade, se dependesse dos meus adversários, nem candidato eu seria. Eles passaram o ano de 2025 todo espalhando que eu não iria ser candidato a governador. O que não passava, é claro, um sentimento desejoso deles. E agora isso tá comprovado. Se

alguém tá vivendo problemas de traição, são eles. Afinal de contas, eh, praticamente colocaram para fora, praticamente não, colocaram para fora o senador Ângelo Coronel, que teria o legítimo direito de ser candidato à reeleição na chapa governista. depois de 10 anos, eh, dois como presidente da assembleia, oito como senador, prestando relevantes serviços à Bahia e simplesmente e para prevalecer a chapa puro sangue, a chapa da panelinha, eles tiraram o coronel. Então, quem tem de traição são eles e tá muito claro, esse é o principal episódio que marca a Bahia. E se alguém tem que tá preocupado, são eles. Eu imagino que o

presidente Lula não saiu muito feliz dessa sua passagem pelo nosso estado, porque acho que eh se deparou com um público limitado, tanto no dia de ontem quanto no dia de hoje. Imagine que eles com toda a estrutura do governo do estado, com toda a capacidade de mobilização, eh não receberam o presidente Lula, como talvez o próprio presidente esperava, né? o PT não marcou seu aniversário aqui eh eh à toa. Então, se alguém tem que estar preocupado, são eles com as pesquisas, com sentimentos nas ruas de mudança, eh com o fracasso dos eventos que fizeram nos últimos dias e acho que acima de tudo com um caminho crescente que as oposições estão, eh, conquistando em nosso estado. Nós fizemos um grande evento na quinta-feira em Irecê, com a presença de CO Gomes.

Hoje é o estado Boa Vista, outro grande evento e onde nós reunimos mais de 20 e municípios de toda chapada, lideranças de 20 municípios. Então nós estamos animados para eh um gás crescente e com uma confiança cada vez maior. Sobre os erros ou o que é que é diferente, tem muita coisa que é diferente e erros foram cometidos em 2022. Eu não tenho nenhuma dificuldade, ao contrário, tem humildade para reconhecer. estamos procurando corrigir esses erros, seja na articulação política, seja na visão estratégica sobre eh a geografia política do Estado, seja eh no discurso, enfim. Eh, eu acho que nós vamos chegar

agora mais maduros, mais preparados e em melhores condições de gas ele >> e nesse ponto eu digo, bem feito, Ângelo Coronel, quem anda com petista acaba atropelado pelo próprio ônibus ideológico. E Lula tava tão irritado que dava para ver de longe. Não saiu feliz da Bahia, saiu com aquela cara de como assim o povo não veio me idolatrar porque o plano era outro. Ele achou que ia chegar em 2026 com a popularidade alta, com a máquina estatal a 1000, com propaganda torrando bilhões, STF no modo guarda-acostas, auxílio eleitoral distribuído. Mas o roteiro virou filme de terror. Escândalo pipocando toda

semana, economia capengando, violência subindo, imposto aumentando e agora nem evento próprio enche. Me mostra um lugar que Lula arrasta multidão. Não tem. Bolsonaro junta a gente na padaria. Lula junta em Congresso pago e ainda assim com dificuldade. E o discurso

ficou cada vez mais radical. Nada de diálogo, é ataque, exposição, intimidação e, principalmente guerra contra as redes sociais, porque ali eles não mandam. Mesmo jogando milhões em propaganda paga, o povo comenta, zoa, compartilha, escancara. Internet virou o único território que o PT não consegue dominar, por isso virou inimiga. Não é sobre fake news, é sobre perder o controle da narrativa. E o mais

simbólico de tudo, Lula gritando guerra num evento vazio, falando de mobilização pra plateia fantasma, pregando força com imagem de fraqueza. É aquele valentão que ameaça todo mundo, mas só quando os amigos estão por perto e nem os amigos apareceram. No palco, discurso de revolução, fora dele, cadeiras vazias. A narrativa de hegemonia colidiu com a realidade do abandono. E a pergunta que ficou ecuando em Salvador foi simples.

Cadê o povo? Cadê a militância apaixonada? Cadê o apoio popular? Cadê a multidão? sumiu junto com a popularidade dele. O aniversário do PT virou o

retrato perfeito do momento do Lula. Muito discurso, pouca gente, muita raiva, muito desespero. E quando o político começa a falar em guerra, censura, narrativa e inimigo interno, é porque já sentiu que o poder tá escorrendo pelo ralo. Não é força, [música] é pânico, porque líder popular não precisa gritar, não precisa ameaçar, não precisa tacar a notícia. O povo vai sozinho. Quando precisa forçar barra é

porque o encanto acabou. E na Bahia ficou claro, o PT fez festa, mas o povo já foi embora faz tempo. No fim, o aniversário do PT virou da dona Anita. No conto de Clarisspector, o bolo levou cusp. No de Luís Inácio Lula da Silva, faltou até gente para cuspir. Só sobrou

o abandono. Ó o passarinho cantando. Que coisa bonita. Cadê minha picanha? Cadê minha picanha? Seu ladrão!

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]