---
video_title: "EFEITO NIKOLAS: Janja SURTA com vídeo do Nikolas e equipe dela pede demissão!"
video_id: Xn-wuVOBBcY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xn-wuVOBBcY
video_date: 2026-03-31T16:19:23+00:00
video_description: |
  Adquira seu Kit Natusharqi clicando aqui:
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  A respota do Nikolas ao vídeo da Janja foi tão devastadora que a equipe dela, envergonhada e humilhada, está pedindo pra sair! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Lembra daquela cena icônica de tropa de elite? O capitão Nascimento com aquela voz de quem não dorme há três dias à base de ódio, gritando na cara do recruta. >> O senhor sabe porque o número do senhor é 01? É porque o senhor vai ser o primeiro a desistir e eu vou fazer o senhor desistir. Pede para sair. Pede

para sair. Pede para sair. Pede para sair, senão você vai sair debaixo de porrada. >> Pois é. Ali o sistema era bruto. Ou você

aguentava o tranco e a pressão, ou voltava para casa para comer o bolinho da mamãe. O filtro era o caráter e a resistência, mas corta pro Brasil de 2026. Agora o pede para sair mudou de endereço. Saiu do barro do BOPE e foi parar no carpete aveludado do gabinete da Janja. Diz que a situação lá tá mais tensa que prova de subsistência na selva. A diferença no filme os caras

ganhavam mal e comiam poeira. No gabinete do amor, a turma ganha salários astronômicos para basicamente organizar postagem em rede social e garantir que o ângulo da foto esteja favorável. Mas bastou uma sacudida. Um único vídeo do Nicolas Ferreira colocando os pontos no Z e respondendo às provocações da nossa adolescente de 59 anos pros assessores de ouro começarem a ter crises de ansiedade. É Hilário. Ganham como

generais, mas tem o psicológico de um cristal de açúcar na chuva. levou um sacode virtual e já tá entregando boné. Onde foi parar aquela militância resiliente? Pelo visto, a pressão de um vídeo de internet é o caveira dessa turma. Pede para sair, recruta, porque no mundo real a mamata tem preço e o preço é aguentar a verdade na cara.

Sejam muito bem-vindos, meus queridos brasilinos cansados de guerra e brasilinas que já entenderam que o jornalista da Globo News descreve o gabinete da Janja como se fosse o Conselho de Segurança da ONU. Preparem o Rivotrio porque o Biden de Garanhuns está perdendo o controle até da sala de estar. Lembra quando o Silvio Santos perguntava quem quer dinheiro? Pois é, no gabinete da Janja a pergunta é quem quer cargo? Mas parece que nem o salário de elite tá segurando a turma. A

Ediane Maria e a Cristiane Brito pediram o boné. Tradução, o clima lá dentro deve estar mais pesado que a Samia a Bomfim com acesso livre ao McDonald's. Elas dizem que é motivo pessoal, mas a gente sabe que no bananil, quando o puxadinho da corte começa a esvaziar, é porque o amor não está mais dando conta de segurar o ego de quem acha que foi eleita para governar o país via Instagram.

Vamos organizar esse cabaré de grife porque a gente precisa entender quem tá abandonando o barco do painho de nove dedos. Pede para sair. Pede para sair. Pede para sair. Pede para sair.

>> Baixa número um. Ediane Maria, a assessora que cuidava da agenda social. Talvez ela tenha percebido que o social da Janja é só em Paris ou em hotel de 1000 fios.

>> O lance é esse aí, o lance reclamado

>> no R não >> baixa número dois, Cristiane Brito. Outra que percebeu que ser assessora de primeira desgrama no Brasil atual é se babá de narrativa que não para em pé. O motivo real, o clima de monarquia do Planalto. É muita ordem, muito tapete caro e pouca conexão com o brasileiro que tá comendo ovo, porque a carne virou artigo de luxo. >> Talvez eu queira ressignificar o conteúdo do que é ser uma primeira dama pras mulheres, pras pessoas, pras famílias, de uma forma geral, um papel mais de articulação com a sociedade civil. Eu eu tenho falado no Brasil que

eu quero muito ressignificar o conceito de primeira dama, porque hoje as mulheres estão num outro patamar na humanidade. >> Ressignificar Banja, você ressignificou o gabinete em um spa de assessoria de imagem. Enquanto você perde a assessora porque o clima tá insuportável, o motorista de aplicativo tá perdendo o sono. Porque o taxá de quer taxá até o ar que ele respira no trânsito. É um episódio de Hermes e Renato na vida real. Elas saem, mas o custo do

gabinete, que é maior do que o de muito ministério sério, continua saindo do seu bolso. Isso aqui parece um episódio da escolinha do professor Raimundo, onde o Ptolomeu resolveu que não quer mais fazer o dever de casa. A verdade nua e crua é que esse gabinete é um insulto ao trabalhador. A mortadela Lima tenta vender que a Janja é articuladora política, mas a única coisa que ela articula é o próximo destino de luxo e a próxima demissão de quem não concorda com o filtro da foto. E por falar em articulação, a verdade é que a gente carrega o gabinete da Janja nas costas e aí não tem milagre. Uma hora as

articulações do corpo gritam por socorro. Mas calma que tem algo que funciona nesse país. Anato Shark. Ele entrega resultado de verdade nas juntas e articulações. E a notícia boa? Eles

baixaram a parcela. Agora o kit de entrada sai por R$ 22,90 apenas. É o protocolo dia e noite agindo 24 horas sem descanso. Escala 7x0 e frete grátis para todo o Brasil. E os inscritos aqui do canal ainda ganham 10% de desconto nos kits acima de 3 meses. Clica no link

da descrição, já que você carrega a Janja e o gabinete dela nas costas, pelo menos a Natchar que te dá um alívio. Parece que o clima no gabinete da Janja azedou de vez também por causa do ataque imbecil dela a Nicolas Ferreira. Até as assessoras sabiam que ir para cima do cara que mais domina o digital era uma jogada idiota. Mas a primeira desgrama bateu o pé e o resultado tá aí. Enquanto o vídeo da Janja tem 900.000

visualizações, o vídeo do Nicolas, em resposta à Janja, ultrapassou a marca de 23 milhões de visualizações. E já é visto como um fator de desgaste na imagem do presidente Lula. E olha, o vídeo dela só chegou a 900.000 1 visualizações. Porque quem viu o vídeo do Nicolas ficou curioso para ver os absurdos que ela disse e foi lá conferir.

>> E eu queria também deixar registrado aqui um pouquinho da minha revolta com um certo grupo de homens ou talvez um específico, que tem a cara de pau de na internet fraudar um projeto de lei disseminando fake news. Eu quero dizer que enquanto você, deputado, se preocupava em produzir um vídeo cheio de mentiras e protegendo aqueles homens que vão pra internet disseminar discurso de ódio, uma mulher era assassinada. Enquanto você se preocupava em editar seu vídeo bonitinho, uma mulher era morta. Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas.

E o pior, o vídeo da Janja tem 8000 comentários contra 215.000 comentários no vídeo do Nicolas. E dos 8000 comentários no vídeo da Janja, mais de 7000 são detonando a trocadora de fraldas do Lula. Vou me segurar, eu não quero chorar. >> A primeira desgrama escolheu o adversário errado. Levou uma surra. Se

eu fosse de esquerda, meu maior medo seria entrar em um embate com Nicolas. Eu já saberia que estaria derrotado na primeira letra do alfabeto que ele pronunciasse. A extrema esquerda não aprende. Integrantes da equipe do governo Lula avaliam o alcance e o impacto do conteúdo do vídeo do Nicolas nas redes e chegaram à conclusão de que foi brutal. Aí fica mais fácil entender porque as peças chaves do gabinete da Janja pediram para sair. Uma mistura de

vergonha, desmoralização e a dor de saber que contribuíram pro Lula perder mais alguns pontos nas próximas pesquisas. São umas três, quatro semanas eu vim ouvindo de pessoas que tinham estado com o Lula até antes da viagem paraa Índia ali, as pessoas se encontravam com ele e falavam: "Tô, tô assustado, tá de salto alto, tá achando que tá tudo muito resolvido para ele. >> E agora, aparentemente deu uma baixada de bola, caiu uma ficha que vai ser uma disputa dura, não é porque o Flávio Bolsonaro é mais fácil, né? Acho que tem essa questão muito séria desse eleitorado que tá no meio do caminho, que não tá mais votando e contra a favor da democracia, né? Eu não tô dizendo, a gente pode discutir o discurso do Flávio Bolsonaro e todas as falas golpistas que ele já fez, mas eu não tô falando disso.

Eu tô falando que o eleitorado vai decidir com base nas entregas que o governo já fez. E agora isso tá meio confuso porque são não teve nada inovador, não teve nenhuma grande entrega segurança pública. Nós caímos no quarto ano de governo com uma discussão sobre segurança pública, não houve nada de avanço na segurança pública e >> que nunca foi um campo que a esquerda o Lula dominaram, né? Exatamente. Por isso que o Caiado tá aí vendendo um discurso mais consistente sobre segurança pública, porque é uma preocupação, a corrupção que tinha deixado de ser uma preocupação hoje com o caso master é uma questão séria, é uma questão que as pessoas estão mencionando mais nas pesquisas. Você tem o Supremo Tribunal

Federal em cheque, o Supremo hoje é associado ao governo Lula. Então são muitos complicadores de vários lados com os quais o governo tem que lidar, mas eu acho que todos podem ser, quase todos pelo menos abrigados nesse chapéu, grande chapéu do cansaço. >> Para vencer esse cansaço é muito difícil. Agora eu acho que ele vai ter que lidar com, olha, você tem essa opção que a gente não quer e tem eu. Vocês ficam comigo aqui porque é o que tem para hoje, sabe? É uma coisa meio

difícil de você, você não vende paixão, você não vende emoção, você não vende empolgação, você vende um assim, fica aqui que é um pouco melhor do que o que tem ali do outro lado. >> É um é desanimador até certo ponto, né, numa campanha e leva a mais violência, mais porradaria entre os candidatos, porque você precisa falar mais alto para você ser ouvido. Então eu prevejo que essa campanha vai ser muito baseada nisso, assim, é pala velho, não é não sei o quê, entendeu? Mas substância, >> mas isso é o bananil. O Stalinácio corre com o aviãozinho na Latã e a Esbanja corre com as assessoras no Planalto. E

você, você corre pro Serasa porque manter essa estrutura de corte real no país, onde o boletim Focos avisa que a inflação vai te engolir. É de uma falta de caráter sem precedentes. O gabinete da Janja custa milhões. Tem mais gente que a padaria do seu bairro e agora está em crise interna. É a Guerra Fria do Ego contra a eficiência. E como sempre, quem

paga o pato e a lagosta é você, o brasileiro que ainda acredita que ninguém solta a mão de ninguém. No fim das contas, a debandada no gabinete da Janja é o sintoma de um governo que se preocupa mais com a cortina do palácio do que com a goteira na casa do povo. Elas pedem demissão e vão embora, mas a conta do banquete continua no seu cartão de crédito com juros do Tachad. O capitão Nascimento precisava de um saco de plástico e um tapa na cara. Pro gabinete da Janja, bastou um vídeo do Nicolas pra turma entregar o boné e pediu pro Osak. Pede para sair 01,

porque o ar condicionado de Brasília não cura trauma de Instagram. Pois é, quando Nicolas e a realidade quebram o palácio de cristal da primeira desgrama, até as amigas dela acabam fugindo. Até o próximo escândalo, se a Janja não demitir o fotógrafo oficial. Até lá. Porque você é burra demais, você é idiota demais, você é estúpida demais, você é imoral, você é indecente, você é devasta, você é libertina. você é

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Por hoje é só.