---
video_title: "FENÔMENO DE PÚBLICO: Flávio Bolsonaro faz História no Pânico e bate audiência da Globo!"
video_id: iAWpOpyxDj4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iAWpOpyxDj4
video_date: 2026-02-12T23:07:00+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Flávio Bolsonaro foi ao programa Pânico e, além de detonar na entrevista, detonou na popularidade: o programa foi um fenômeno de audiência e derrotou até a Globo!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele momento mágico na história da música em que uma banda sai da bolha, para de ser só coach do underground e vira um fenômeno mundial? Pois é, isso aconteceu quando Metallica lançou o lendário Black Album em 1991. Até ali, o Metálic era tipo aquele amigo raiz, respeitado, sério, íntegro, que dizia: >> "Não faço música pra rádio, não faço clipe comercial, eu sou verdadeiro". >> A banda do underground, da galera purista do metal. Aí um belo dia eles pensaram: "E se a gente for na bolha?"

>> Fizeram músicas mais curtas, ainda pesadas, mas com refrão, que até sua tia consegue cantar. Chamaram produtor de banda comercial, fizeram clipe, tocaram em rádio. Resultado, [música] disco de diamante. Três anos dominando as paradas, banda mais famosa do planeta. Era impossível ir a qualquer lugar e não ouvir Interendman. [música]

Ei, ei, >> o Metálica virou mainstream e sem perder a força. Agora corta pra política brasileira. O que o Flávio Bolsonaro está fazendo é exatamente isso. Ele é o metálica de 1991 da política. Saiu da bolha bolsonarista raiz e está conquistando o público normal. O nem

Lula nem Bolsonaro, o independente, o cara que só quer parar de ser roubado e ter um país funcionando. Enquanto o Luís ignorasse, o Lula da Silva ainda toca o mesmo disco velho arranhado dos anos 90. O Flávio tá lançando o álbum da Virada. E o spoiler, quando você conquista quem tá fora da bolha, o show lota, o estádio enche e a eleição se ganha.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o Hio. Isso mesmo, Rio o tratamento para

você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. [música] Isso mesmo, você

começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que pro coro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga ou melhor com a testa. >> [música] >> Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, respirem fundo, ajustem o microfone, porque hoje o Bananil virou aquele episódio de série em que o vilão jurava que tinha vencido, mas a câmera corta e mostra o herói levantando atrás dele em câmera lenta. E o nome do episódio é Flávio Voltou. E o PT começou a suar frio. Segundo a pesquisa da Genial Quest, o senador Flávio Bolsonaro está fazendo uma coisa que a esquerda jurava ser impossível, fidelizando à direita, crescendo entre os nem Lula nem Bolsonaro e deixando o presidente suando mais que vendedor de picolé no Saara.

Porque até ontem a narrativa era: "Se Bolsonaro indicar o filho, o Brasil acaba". Agora os números dizem: >> "Então, o Brasil tá gostando". 44% acham que Jair acertou na escolha, 42 acham que errou, ou seja, pela primeira vez a realidade derrotou o editorial da Globo. Em dezembro diziam que era erro, agora virou acerto. Isso é o famoso opinião da militância, realidade do povo. E o mais lindo é ver

a direita não bolsonarista aderindo. 71% agora aprovam Flávio. A base bolsonarista 90%, praticamente unanimidade. É tipo aquele ex que você dizia que superou. Mas quando vê prosperando, bonito e feliz, começa a estalquear às 3 da manhã.

[música] >> No primeiro turno, num cenário com Luiz Ignorácio, Lula da Silva, Flávio e Ratinho Júnior, o resultado é: Lula parado, Flávio subindo, Ratinho despencando mais rápido que a popularidade do Hadad depois do Pix. Eu quero seu dinheiro aqui. Eu aumentei os impostos e disse para o Lula: "Esse país vai pagar mais do que qualquer um que conhecemos". E para nós foi bom, maravilhoso. É muito legal tributar vocês. É um

privilégio. >> Mas calma, porque a quest, aquela que curiosamente sempre erra pro mesmo lado, ainda tenta vender que Lula segue na frente. Detalhe só de leve. O dono do instituto trabalhou pro PT. Ou seja, [música] é tipo pedir pra sua ex avaliar se você é bonito hoje, se até assim o Flávio tá encostando. Imagina quando a

pesquisa não for feita pelo fã clube. E no segundo turno, meus amiguinhos, o pânico já começou. Entre os eleitores independentes, a diferença despencou de 14 pontos para cinco. Tradução política. Antes Lula ganha fácil, agora >> ferrou.

Daqui a pouco vai virar empate técnico, depois virada, depois testão no Twitter explicando que pesquisa não ganha eleição. Mas a velha mídia já corre para gritar: >> "Ai, mas a rejeição do Flávio é alta." >> Claro que é. Quem combate o sistema sempre tem rejeição. Jesus tinha rejeição. Rock Balboa tinha rejeição.

Até o Batman tinha rejeição em Batman Begins. [música]

>> Batman. >> Só político amado por todo mundo é boneco em Flávio de Posto. Enquanto isso, Flávio foi sentir ao vivo o termômetro popular no programa Pânico da Jovem Pan. Primeira pergunta do Emílio Surita. Como está o velho Jair Bolsonaro?

>> Primeira pergunta, quero saber como é que tá o velho, que é o que todo mundo quer saber, né? Que ele tava com com problema, fez várias cirurgias. Como é que tá o o velho Bolsonaro? >> Bom, Emílio, alô, alô. Bom, em primeiro lugar, obrigado pelo convite. Desculpa. Paulo também aqui.

Desculpa demora de ter vindo, sempre assisto vocês. Fico morrendo de vontade de participar e nesse momento difícil que o Brasil é a minha família tá passando e a forma como vocês tratam os assuntos aqui com com bom humor ajuda a levar um pouquinho de alegria para dentro da casa de tantas pessoas. Eu tive com o meu pai ontem, foi muito rápido, 10, 15 minutos só. Assim, o cara ele é um tem uma cabeça, né, muito forte, uma mentalidade muito forte, mas essa questão desde que ele tomou a facada lá pelo dada pelo ex-tegrante do pessol, a saúde nunca mais foi a mesma. Ele tava com bastante soluço. Ele falava

comigo com dificuldade de falar inclusive, sabe? Você parece que tá quase golfando de tanto soluço que ele tava naquela hora. >> Isso agora, >> agora foi ontem. Hoje eu sei que antes de vir para cá, eu falei com o advogado, tá lá o médico vendo como é que ele tá, se ele melhorou, porque ele, só para explicar muito rapidamente qual que é o dilema que ele passa ali, Emílio, para tratar esse soluço, ele tem que tomar um remédio muito forte que causa com efeito colateral, uma tonteira e confusão mental, né, às vezes. E e ele ficando sozinho na cela como ele tá hoje, pode acontecer como aconteceu dele levantar da cama, cair, bater a cabeça em algum lugar, aconteceu. Da outra vez, graças a

Deus, não foi nada de grave, mas a gente podia ter se encontrado morto dentro de uma cela. Então, um tratamento muito desumano, tá sendo dado por alguém que não merece passar pelo que tá passando, alguém que foi condenado pelos seus próprios inimigos ali naquela turma no Supremo. E a cada dia que passa a população vê que ele tá pagando um preço exatamente por não ter jogado um jogo sujo que algumas pessoas queriam que ele jogasse em Brasília. Então, >> sempre ele, prioridade nacional. Valeu, Emílio. Você sempre pergunta do

Bolsonaro. O povo ama Bolsonaro mais que Netflix em dia de chuva. Aí veio a pergunta genial. Eu dou entrevista. >> Você prefere linha? Um churrasco com

centrão [risadas] ou jejum com a base. Hã, porque o o PL é um partido imenso. É um partido que tem vários Sim. É um partido, um partido imenso. [ __ ] ó o que o Jair fez. Eu tava vendo aqui

pensando, ó. >> Ele fez o Moro, tudo senador. Ó, o Moro, Marcos Pontes com o astronauta. Teresa Cristina Damares, o Pazuzu. Lembra do Pazuzu? Pazuzu. Ele fez Ricardo Sales,

Braganeto, o o Marinho. O Marinho, Tarcísio. O Tarcío, o Tarcísio teve >> o Zem. Bolsonaro. >> Exatamente. Então ele fez muit, ele fez

muita gente e muita gente meio parecido com PSDB também ali, que não é aquela direita que todo mundo fala da direita, tal. Então é uma gente, eu sou muito realista, eu tenho a consciência que sozinho a gente não chega em lugar nenhum. E assim é eu falo o seguinte, no Congresso tem de tudo, menos quem não teve voto. Ah, não é o ideal e não sei o que, mas é o que tem. É o que tem.

Então, não tem nenhum sentido eu que eu dispensar pessoas ou partidos do centrão, como como os estão chamando, que queiram me apoiar, porque eu sei que eles também têm esse objetivo maior, que é olhar pro Brasil diferente e querer voltar a levar esperança para as pessoas em casa, que o Brasil volte a gerar emprego, cria um ambiente de negócio atrativo para investimentos internos e internacionais. Então assim, eu tenho a total consciência que é preciso porque numa campanha, Emílio, eu vou ter o discurso aqui ideológico, as pessoas me conhecem, sabem que eu defendo e tal, mas na ponta da linha, como é que funciona na prática uma campanha? Quem dá capilaridade para essa campanha são os candidatos de deputado estadual, deputado federal, candidatos ao Senado e a governo, que são os palanques importantes. Então assim, eu tô eu tô assim aberto conversando com todo mundo, coisas que eu posso falar de público, coisas que eu falo de bastidor nas minhas nas minhas conversas, nas minhas negociações, mas sempre deixando a porta aberta para todo mundo de centro direita que queira se posicionar junto com a gente por alinhamento no nosso projeto, eu vou aceitar e não adianta ficar e foi o que o Morgado falou, quando você fica na na rede social dando pancada num num cara que é você é centrão, é você não sei o que, cara. São pessoas que vão nos ajudar na campanha, não é inteligente, >> mas tem os oportunistas, né? É direita

de verdade. Eu só para fazer uma ressalva aqui também, eu não tô pedindo para as pessoas, né? Ah, para de fazer isso, não. Nós somos pessoas públicas, a gente tem que ser cobrado, né? A o eleitor, o internauta que tá nas redes sociais e no dia a dia, tem todo o direito de criticar de centar ao [ __ ] Mas se leve em consideração que a gente tá na véspera de uma eleição que tudo indica vai ser bastante apertada e que eu sigo aquela máxima que nesse momento aqui o o inimigo do meu inimigo é meu aliado. Então eu eu tô nessa linha.

Ou seja, se ajuda a tirar o PT até o capeta ganha convite pro churrasco. Sobre as tretas internas da direita, a resposta foi madura. Vamos gastar energia apontando os erros do PT. >> Questões, né? Eh, por exemplo, você não pode discordar alguma coisa ou ou de repente se colocar como nome que aí vem a treta. E a gente sabe que isso aí só

eh enfraquece a direita e fortalece os caras. Que nem o Caiado veio aqui falou, o Zema veio aqui e falou, falou: "Ó, a gente tá à disposição, né? tá ainda como pré-candidato, mas o que acontecer no segundo turno vai ter total apoio se for você, enfim, como que você se coloca nessa posição assim com os outros candidatos que se dizem também ser de direita? Eu tenho muito claro na minha cabeça que a gente tem um um adversário em comum que é o PT, como você falou, país não aguenta mais 4 anos de Lula fazendo o que esse cara tá fazendo, arrombando aí os cofres públicos. >> A gente tem a taxa de juros nas mais altas do mundo proporcionalmente aí, né, Spider? E isso reflete na dificuldade de

tomar financiamento. Quem quer empreender no Brasil, primeiro tem que tem que fazer as contas porque o estado é sócio majoritário do teu negócio. >> Segundo, uma carga carga tributária absurda, burocracia absurda. E com a taxa de juro nesse nesse nesse nesse patamar por causa da gastância do atual governo e responsabilidade fiscal dele, se inviabiliza, tá? Todo mundo prefere pegar um direito que nem guardado, mete lá no CDB sem risco para render um pouquinho, um pouquinho acima da inflação. Ao invés de você jogar,

investir em abrir um negócio, ampliar um negócio, de empresas quebradas, recorde de empresas, né, quebradas. Então eu tenho muita consciência, morgado, que eu pelo menos dou o exemplo nessa linha. Eu não só falo, eu pratico o que eu que eu o que eu vou te falar aqui, que é olha porque gasta energia apontando os erros do PT, gasta energia fala a verdade sobre esse governo horroroso que tá sendo e vão parar de se dar cutuvelada. Só que eu falo isso há anos. Há anos.

Mas o que que você prefere? >> Eu faço, eu faço vídeo, eu faço postagem, eu faço gração, eu dou entrevista. Você prefere um churrasco com centrão [risadas] >> ou jej? >> Erros. Erro é esquecer senha do Wi-Fi.

Erro é colocar açúcar no feijão. O PT não comete erro. O PT comete crime com planejamento estratégico. E Flávio ainda rasgou elogios a Nicolas Ferreira. >> Olha só, eu gosto muito do Nicolas, pô.

Ele acha um, eu acho ele um baita de um de um de um parlamentar. É uma promessa assim pra política. Tem um futuro, ten certeza, brilhante pela frente, né? E assim, eu eu não vou ficar cobrando ninguém a para tomar uma posição de, ah, tô aqui com o Flávio, vamos caminhar junto que não sei o que. O Nicolas já deu várias declarações que vai est com a gente, ele entende, o Lucas é um alguém caminhou foi o Ncolas.

>> O Ncolas é um cara inteligente demais. Ele sabe, ele sabe que a gente vai caminhar junto. A gente sabe que o ele sabe que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Então assim, é um, é um é um garoto que, pô, quero ter muito mais perto sempre, >> tá? Agora foi pai, mais uma vez isso vai, começa a fazer a pessoa amadurecer.

você percebe uma clara evolução, >> né, do Ncolas, pegar um retrato dele hoje em relação ao que ele era no início do mandato, ele já é uma pessoa muito mais preparada ainda do que ele já era. >> Então assim, e vai ter um papel decisivo mais uma vez nessas eleições pela liderança que ele tem, é, com relação aos jovens, pela liderança que ele tem em Minas Gerais. >> Podia ser governador, >> postura adulta, nada de draminha de Twitter, nada de birra de adolescente político. Isso já mostra um nível de maturidade que dá até susto em Brasília, na economia. Veio a melhor piada do ano.

>> Dendo bastante ainda no em parte de economia, mas podem ter certeza que a gente vai trazer uma pessoa que em primeiro lugar vai ser infinitamente melhor que Hadad, vai ser alguém que entenda de economia, porque o Hadad hoje é o melhor ministro da economia do Paraguai. É >> porque ele consegue, conseguiu levar mais de 200 indústrias já pro Paraguai. A economia do Brasil tá toda desorganizada, tudo maquiado, energia cara, custo Brasil caríssimo, instabilidade política, insegurança jurídica por causa desse atual governo. E a e quem tiver com com a gente nessa parte econômica vai ter que ter essa mentalidade de dar continuidade ao ao projeto que o Paulo Gués iniciou. Vou fazer um break.

>> Referência direta ao Fernando Hadad. Porque empreendedor brasileiro hoje faz migração fiscal, não foge da polícia, foge do imposto. Se ele prometer cortar imposto, ganha no primeiro turno com fogos de artifício. Sobre conquistar os indecisos, >> não sei. Eu não sei. Essa turma é que

vai decidir a eleição. >> E teve muita turma do Não sei. Muita gente que não votou. Só que, só que você vê no estimulado lá já parece bonito. Nós vimos aqui, ó. A gente fica

madrugada olhando pesquisa, pesquisando. [risadas] >> A gente manda mensagem, a gente não dorme. >> Você viu? >> Mais mais uma vez, Emilia. Essa essa não vai ser >> o espontâneo. O esp o espontâneo já, já

determina isso. Quantas pesquisas melhorou, né? >> Não, hoje inclusive são mais uma no estado de São Paulo para na pesquisa dando jeito como eu falei, dando 11 pontos de vantagem. O Tarcío se elegendo com chance no primeiro turno ainda. Mas a reflexão que eu peço pro povo é a seguinte, você tá em dúvida, né? Pensa o

seguinte, como é que vai votar? Como é que você acha que vai votar? Vão votar os assaltantes? Como é que você acha que vão votar os estupradores? Como é que você acha que vão votar os estupradores?

Como é que você acha que vão votar os caras que estão roubando ns? Tudo com Lula, cara. Tu vai votar igual esses caras. Por quê? Dá oportunidade, porque alguém vai sentar naquela cadeira de presidente. Dá

oportunidade para quem tá trazendo pelo menos uma mentalidade diferente do que você tá vendo hoje. E e ele tá, o Lula tá torrando aí milhões e milhões de reais para tentar e ganhar simpatia das pessoas que precisam do governo para ter o que comer. Só que essas >> simples, didático, política em português, claro, Bolsa Família vai manter, mas com foco em libertar da dependência. >> Recebendo lá um um Bolsa Família que a gente é sempre importante frisar que sempre tem fake news, né? Que a gente vai manter, a gente vai abraçar as pessoas que precisam porque tem muita gente que precisa. dessa ajuda do go

para ter o que comer. Tá dando agora o vale gás, quer dizer, tá tentando mais gastando dinheiro público para tentar ganhar a simpatia dessa galera. Só que eu pergunto para quem recebe esses programas sociais. Você tá tranquilo quando você deixa seu filho no colégio, você acha que ele tá lá seguro? Você tem medo de roubar o seu celular no meio do caminho? Você tá dentro do ônibus para

ir trabalhar? Pode tomar bala perdida na cabeça, né? Você tá num num sinal de trânsito com a sua família, vem alguém, enfia um revólver na sua cabeça para não foi com a sua cara te dá um tiro. Essa mentalidade que o atual governo vê com simpatia, esses marginais, porque não foi por acaso que os presídios ficaram em festa quando o Lula foi declarado presidente no 2022, é essa galera que tá fazendo L. E o que que a gente tá vindo propor, como eu falei, não é uma eleição Bolsonaro versus Lula, é uma eleição para qual caminho você vai querer escolher. você vai querer continuar

nesse caminho aqui da violência ou que você quer dar uma oportunidade para alguém que tá já tá fazendo de lei penal, que tá se propondo a construir presídios, que tá se propondo a pegar o dinheiro da educação, que hoje é mal investido e aplicar com qualidade, no máximo na educação básica para que expressa garotada ter uma ter mais dificuldade para ser aliciada para entrar na vida do crime, porque tem que pegar na mão dessa molecada, cara, e arrastar ensino fundamental, ensino médio para ter ele ter uma ele ter uma profissão, um ensino, um curso profissionalizante ou abrir a própria empresa. Essa mentalidade, Emílio, que a gente tem que mudar. Não dá pra molecada, uma parte dela ter como ídolo, pô, o dono da boca de fundo da rua dela. Tem que ter como ídolo das pessoas que prosperaram na vida. Então a gente tem que trabalhar essa expectativa e dá para fazer a partir do momento que você bota no papel, apresenta pro povo isso que eu tô falando. Olha, um estado mais inxuto,

vamos trabalhar dessa forma na questão da violência, vamos reduzir impostos, vamos reduzir burocracia, vai ter mais oportunidades aqui de empresas querendo investir e é aí que você vai trabalhar. O Brasil tem mais de 800.000 vagas ociosas para quem quer trabalhar, por exemplo, com inteligência artificial, tecnologia da informação. Por quê? Porque não tem qualificação, as pessoas não sabem trabalhar com isso. Por que é

que não tem um, ao invés de você ficar e eh vendendo e eh se aproveitando da miséria muitas vezes das pessoas, você não faz um pega esse dinheiro e usa para qualificar essas pessoas para elas poderem ter um uma expectativa de vida. Quem recebe bolsa família hoje? Você que recebe bolsa família, você quer deixar de herança pro seu filho? Ele precisar de R$ 600 para ter o que comer. >> É.

>> Ou você quer que o seu filho possa e vencer na vida, possa conseguir um trabalho que vai ganhar cinco, se 10 vezes mais do que isso? ou você quer que o seu filho abra a própria empresa para poder gerar empregos aí na comunidade onde você mora. Então essa mentalidade que a gente vai trazer pra discussão da campanha >> na minha tradução, ajudar sem transformar em curral eleitoral, ideia revolucionária pra esquerda. >> Parabéns para você nessa data. >> Enquanto isso, no canto da tela aparecia o Bonnie. Sim, o José Bonifácio de

Oliveira Sobrinho, sinal universal de audiência alta. Quando o Bonnie aparece é porque alguém tá apanhando da jovem pan e Bope. E adivinha quem estava perdendo? A Globo News. Que delícia.

Mas calma, não era o STF que tinha derrotado o bolsonarismo? Segundo o Luís Roberto Barroso, o bolsonarismo tinha acabado. Curioso, né? Porque as pesquisas dizem o contrário, a audiência diz o contrário, as ruas dizem o contrário. Lula ainda tá tocando fita cassete arranhada. E o

Flávio Bolsonaro já lançou o Black Álbum da política, saiu do underground, furou a bolha e agora tá lotando estádio eleitoral. Meu amigo [música] Flávio. É o meu amigo Flávio. [música] Ele é muito sábio. Flávio Bolsonado. [música]

Meu amigo Flávio é o meu amigo Fábio. Ele é muito sábio. [música] Fábio Bgado. >> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]