---
video_title: "JANONES EM PÂNICO! O \"Danadinho\" tem um piripaque com a subida de Flávio Bolsonaro!"
video_id: 9WbHBlQRwOk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WbHBlQRwOk
video_date: 2026-03-26T16:33:30+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Bateu o desespero! A vantagem de Flávio Bolsonaro sobre Lula nas pesquisas deixou Janones descontrolado e ele fez um vídeo tendo um ataque de pelanca!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Hollywood já nos deu vilões memoráveis, sujeitos de sangue frio que não moviam um músculo da face diante do caos. Hannibal Lector.

Magneto

Hanslanda.

Gfring.

Caras que pareciam ter nitrogênio líquido nas veias em vez de sangue. Eles tinham o controle total das emoções e, por isso, controlavam o ambiente, o destino e até os adversários com um simples erguer de sobrancelha. eram imponentes, gélidos e comandavam um respeito sombrio. Mas ah, senhoras e senhores, bem-vindos ao Bananil de 2026. Aqui, felizmente, os nossos vilões passaram longe do charme cinematográfico. Em vez de gênios

calculistas, temos o puro suco do surto psicótico em rede nacional. O figurino não é de gala, é de ataque de pelanca. Vejam o caso do nosso querido Jannones. O homem quase teve um AVC ao vivo, espumando de desespero ao ver o Flávio Bolsonaro subindo igual um foguete da SpaceX nas pesquisas. enquanto o Lula ficou lá atrás tentando entender como se liga o Wi-Fi do Planalto. É o vilão

brasileiro, pessoal, ignorante, descontrolado e com as emoções tão à flor da pele que o único ambiente que ele controla é a ala de hipertensão do hospital mais próximo.

Brasilinas e brasilinos, preparem o estoque de Dramim, porque o circo político brasileiro acaba de atingir um nível de turbulência que nem o saco de pancadas favorito da República tá aguentando. Se você ainda tinha alguma dúvida de que o desespero bateu na porta do PT com chute de dois pés,

>> basta assistir ao espetáculo protagonizado pelo rachador número um do zoológico do presidente Lula, o deputado André Rachones. Digo Janones. Pois é, o nosso querido André Janones, o sózio oficial do burro do Shrek. E eu peço sinceras desculpas ao burro, que é um personagem carismático e trabalhador, resolveu ter um ataque de pelanca daqueles que fariam a Nazaré tedesco parecer um monge budista em retiro espiritual. O funcionário do mês da fantástica fábrica de mentiras do PT acordou nessa quarta-feira e, em vez de tomar um café, decidiu tomar um choque de realidade que quase lhe rendeu um AVC ao vivo. O

desespero foi tanto que ele soltou um alerta que parecia mais um roteiro de filme de terror para a militância canhota. disse que o Lula pode levar um couro, uma taca ou um nas próximas eleições. É isso mesmo. O Janones está prevendo que o nove dedos vai apanhar mais que pandeiro em ensaio de escola de samba se o grupo dele não tirar o rabo do sofá e começar a sentar o no que ele chama de bandido miliciano do Flávio Bolsonaro. Pessoal, dá uma olhada no couro, na taca, no que nós vamos tomar na eleição.

Se a gente não tirar o rabo do sofá e começar a sentar o a descer o bambu no bandido, ladrão, vagabundo, miliciano do Flávio Bolsonaro. Aí agora vai ter um monte de gente de esquerda me criticando. Ah, Janones, mas essa pesquisa é falsa. Ah, mas isso não é verdadeiro. Você não pode divulgar isso.

Deixa eu explicar um negócio. A pesquisa é falsa só no segundo turno, porque a nossa turma, a esquerda tá divulgando o resultado do primeiro turno e comemorando, porque no primeiro turno o presidente Lula tá na frente. Aí no segundo ela é falsa. Deixa eu falar um negócio para vocês. Quem quiser continuar de braço cruzado achando que a eleição tá ganha, que continue. Eu não

vou fazer isso. Sabe por quê? O presidente Lula é favorito. É favorito. Mas sabe qual que é o único jeito da gente perder uma eleição? ganha. Se a

gente acreditar nisso, se a gente acreditar que ela tá ganha, a gente não vai ganhar eleição nenhuma eh fazendo discursinho bonito. Ah, é o politicamente correto. Ah, Jandes, não fala assim não. Isso é feio. Ah, para que que você tá dando tapa na mesa? Para

que que você tá gritando? Para que que você tá fazendo sensacionalismo? Sabe por que que eu tô falando isso? Porque eu sou povo. Eu vim do povo. Eu eu eu

trabalhei uma vida inteira com carteira assinada, CLT. Eu sei que que é ser povo. Como eu sou povo, eu sei falar a linguagem do povo. Isso aqui que uma meia dúzia da esquerda tem nojinho, faz biquinho quando vê. Sabe como é que chama essa maneira de se comunicar aqui?

Povo massa. Sabe quem define eleição? não é filósofo, professor de universidade, nem meia dúzia de engravatadão. Quem define eleição é a massa, é o trabalhador, é quem acorda 4 horas da manhã para pegar um ônibus lotado e chegar no trabalho, trabalhar igual um condenado, comendo mal e chegar no final do dia, chegar em casa 10 horas da noite, mal ver os filhos, no outro dia tem que sair de novo. É para esse povo que nós temos que falar, é para esse povo que nós temos que comunicar.

Nós não vamos ganhar eleição falando bonito, não. Podem falar o que quiser, pode me criticar porque eu tô fazendo esse vídeo, mas eu vou dizer um negócio para vocês. Eu quero é que o presidente Lula ganhe essas eleições. E ele vai ganhar essas eleições. Mas ele vai ganhar as eleições fazendo o que eu disse no início, se a gente tirar o rabo do sofá e começar a descer o no bandido do Flávio e pro enfrentamento, igual eu fiz na eleição passada, continuo fazendo aqui na Câmara e vou continuar fazendo e vou fazer nessa eleição. Vou para cima, vou descer o

nível, vou ser sensacionalista, vou quebrar o pau, vou fazer o que tiver que fazer, mas essa cója não volta pro poder. E se vocês esverem comigo, se a gente for nesse mesmo caminho de descer o sentar o bambu no lombo do Flávio, a gente ganha essa eleição e o tetra vem. Sentiu? Sentiu demais. O cara só grava vídeo gritando com a veia da testa saltando como se fosse explodir a qualquer momento. Mas vejam só, o ódio é

nosso, né? Eu não vi o Janones tão descontrolado assim desde aquele dia glorioso em que ele tomou um soco e saiu de maca parecendo um figurante de Grace Anatomy que deu errado. >> Precisou sair carregado. André Janones foi encaminhado ao hospital pelo Corpo de Bombeiro. >> E o melhor de tudo é o Janones da Rachadinha querendo falar de bandidagem.

O cara confessou a rachadinha, devolveu o dinheiro roubado em suaves prestações, tipo carnê das Casas Bahia, e ainda se acha no direito de apontar o dedo. Ele nem deveria ter mais o cargo, mas tá lá tentando rachar a esquerda com seu desespero. É hilário ver o Janones nesse estado, porque ele comentou os dados da Atlas Intel e o clima por lá é de Titanic encontrando o iceberg. A pesquisa mostra o senador Flávio Bolsonaro numericamente à frente do Lula com 47,6%. contra 46,6% numa simulação de segundo turno. Imagina a cara do Janones vendo

esses números. Ele deve ter ficado mais roxo que o Thanos depois de perder as joias do infinito. Ele avisou pra esquerda que não adianta chorar, não adianta dizer que a pesquisa é falsa ou que a eleição já tá ganha no grito. Segundo o nosso paladino da verdade seletiva, não se ganha com discurso bonito ou politicamente correto, o que é engraçado vindo de quem vive de narrativas. e que agora o negócio é falar a linguagem do povo para mentir de um jeito mais convincente sobre o Flávio. Na verdade, o que ele tá fazendo

é uma convocação aberta para que os lelés da cuca do gabinete do ódio petista entrem em campo. >> Minha opinião. Ou a esquerda no Brasil aprende a jogar sujo, contar mentira, inventar atentado fake, destruir reputações ou em 2026 a lapada na direita vai ser histórica? Ele quer repetir o show de horrores de 2022, mas esqueceu de um detalhe fundamental. O Wi-Fi mudou de senha.

Agora o cenário é outro. A direita e o Flávio Bolsonaro dominam as interações nas redes de um jeito que as mentiras do BT não colam mais, nem com Super Bonder. >> Não sei para que tanta conversa. Se você achava que o Lula estava perdendo apenas a noção da realidade, calma que os números da consultoria Bites chegaram para mostrar que ele está perdendo até para a sombra do Flávio Bolsonaro. O relatório é uma verdadeira sessão de humilhação pública. Entre

janeiro e fevereiro, o senador Flávio Bolsonaro deu um banho de loja no nove dedos, registrando 76% mais interações. Enquanto o Flávio parece um foguete da SpaceX, o Lula tá mais para um orelhão da Oi no meio do deserto. Ninguém liga, ninguém usa e só serve para ocupar espaço. O Flávio abocanhou quase 50 milhões de interações, enquanto o Nove Dedos ficou lá atrás comendo poeira com míseros 28 milhões. É aquela história, um tem seguidores, o outro tem uma lista de contatos que só atende por obrigação sindical. E a humilhação não para por

aí, porque sobrou até para Janja e sua trupe. A Michele Bolsonaro está com uma média de engajamento por post que é maior do que o Lula e a Janja somados. Ou seja, a Michele sozinha causa mais impacto do que o casal marginal presidencial inteiro tentando forçar uma relevância que nunca teve. Segundo o diretor da Bites, a família Bolsonaro tem uma capacidade de engajamento que o entorno do Lula, incluindo aquele gênio incompreendido, o Janones, simplesmente não consegue cheirar. É como comparar um show de rock em estádio com saral de poesia em asfalto derretido.

>> Por favor, me ajuda. >> O mais engraçado é o desespero do Lula, que em seus discursos recentes mostrou aquela famosa resistência ao mundo digital. Essa é a desgraça do celular. É que você pensa que tá, mas não tá. >> Traduzindo do politique para o português. Claro, ele não sabe onde liga

o Wi-Fi e tem raiva de quem sabe. Enquanto Flávio Bolsonaro ganhou 667.000 novos seguidores em apenas 30 dias, o Lula, com toda a máquina do estado e a Janja pendurada no celular 24 horas por dia, só conseguiu atrair 135.000. é o equivalente a um shopping center contra uma lojinha de bairro que só aceita cheque. Até quem tem quase o

dobro de seguidores totais, como o Lula, 36 milhões contra 18 milhões do Flávio, consegue a proeza de ter muito menos interações. Isso prova que os seguidores do petista são tipo aqueles parentes que você mantém no Facebook por educação, mas que dá mudo em tudo que postam. O Flávio teve 24,5 milhões de interações no último mês contra 15,1 milhões do Lula. Resumindo, o Lula tá descobrindo que na internet não tem como dar saidinha da rejeição. Ele pode até ter o planal alto, mas quem manda no engajamento é quem não precisa de claque paga para ter um like. Chora Janores. O

estoque de óleo de peroba vai ter que aumentar porque a cara de pau da resistência digital tá rachando em rede nacional. E para piorar o pesadelo do Janones, o STF do Xandão, que foi o verdadeiro centroavante do Lula em 2022, agora está com lama até o pescoço, tentando se salvar do próprio ativismo enquanto a galera da esquerda fica vendo navios. O TSE também mudou de cara. Sai o Xandão e entram Cásio Nunes Marques e André Mendonça. Ou seja, acabou aquela história de juiz jogando no ataque e fazendo vista grossa para as fake news do bem. E a cereja desse bolo mofado que

o PT está comendo é a nova geração. Ah, molecada, conforme a Atlas Intel, a maior desaprovação do Lula está justamente entre os jovens de 16 a 24 anos. São absurdos 72.7% de desaprovação nessa faixa. Apenas 26% aprovam o petista. É o fim da linha para

o carisma do Bebum de Galanhuns. No geral, a reprovação do Lula bateu 54%, o auge histórico. Os jovens agora estão mais inclinados ao Flávio do que ao Lula. Uma inversão que é o verdadeiro plot twist da política brasileira. Não é que a juventude virou conservadora da noite pro dia, é que eles simplesmente pegaram um ranço emocional do lulismo.

Essa galera nasceu no TikTok, vive de memes e não cai mais naquela ladaainha de sindicato dos anos 80 ou dos anos 2010. O bolsonarismo fala a língua deles, é ágil, é digital. O Janoni sabe que o material humano ou azinino, no caso dele, do gabinete do ódio petista, mal sabe escrever um post sem erro de português. Imagine então enfrentar essa molecada esperta que faz um tsunami de memes. Cada vez que o Lula viaja, o Ajan já faz alguma bizarrez.

Com as revelações diárias sobre o Lulinha e o rombo do INSS, além do banco, o desespero do Janones é totalmente justificável. A ascensão do Flávio Bolsonaro é irresistível e o Janones está derretendo emocionalmente. Ele tem razão em ter medo. O Lula vai mesmo levar uma taca histórica e o Janones, como todo bom parasita, vai ter que sair correndo para tentar encontrar um novo hospedeiro antes que a luz se apague de vez. No final das contas, a diferença é clara. Enquanto o Hannibal

Lecter te jantaria com um bom vinho e sem alterar o batimento cardíaco, o Janones te oferece um espetáculo de gritaria, suor e desespero, digno de um vilão de comédia pastelão. Hollywood tem um magneto, mas o Brasil tem o magneto da Chopi, que em vez de controlar o metal, só consegue controlar a própria arterial, subindo junto com o Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Alguém traz um calmante pro burro do Shrek, porque o cheque matégico ele já levou. O que tá procurando? >> Tô procurando rachadores.

>> Rachador? O que é? >> É um cara que vai >> que faz assim. >> Não, assim. >> Ah, morei.

>> Eu não fiz. Eu fiz. Em um país que já tem Chandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio.

Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leal. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.