---
video_title: "URGENTE: Flávio Bolsonaro dispara em mais duas pesquisas e Lula já está falando em desistir!"
video_id: YCbYiUiSY0c
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCbYiUiSY0c
video_date: 2026-02-04T23:51:52+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Deixa eu começar com uma história clássica do futebol brasileiro. Histórica pelos motivos errados. Os mais novos talvez não conheçam, mas quem é das antigas lembra bem daquele domingo de 1981 no Ernestão, quando Joinville Esport Clube recebeu o todo poderoso Sport Clube Internacional. Em 45 minutos já tava 3 a 1 pro Joinville. Saiu o quarto gol no começo do segundo tempo e aí o Inter teve uma ideia genial. Todo

mundo começou a cair no chão ao mesmo tempo. Dor imaginária, câra coletiva, teatro nível novela das. A ordem era clara, acabar o jogo antes da goleada. Nasci o famoso Kikai, quando o time percebe que vai perder feio e resolve fingir contusão para fugir do placar. E sabe quem tá aparecendo o Inter de 81 agora? Quando o Flávio Bolsonaro começa

a voar nas pesquisas e Luís Inácio Lula da Silva só cai cai nas pesquisas. Do nada surgem os papos de problema de saúde, de talvez não disputar eleição. É o Kai versão política. No futebol é vergonha, na política brasileira virou tática de sobrevivência. Quando o placar vira contra o sistema, sempre aparece alguém caindo no gramado.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou

o Helo. Isso mesmo, Relio o tratamento para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados

começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver nascimento de fios. [música] Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é

resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458. Você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que pro couro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa.

>> [música] >> Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458. Hairo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, segurem essa. Sai pesquisa nova. E no Bananil,

pesquisa nova é tipo episódio novo de série apocalíptica. Você já sabe que vai dar tragédia, mas assiste mesmo assim. [música] >> A tal da pesquisa do meio Ideia resolveu cometer o maior crime possível contra o sistema, mostrar o Lula empatando tecnicamente com Flávio Bolsonaro. Empatando. Repito com calma pra mídia militante não desmaiar.

Empatando. >> Eu desmaiei. Toda hora eu fico desmaiando. Não sei o que que tá o homem que a imprensa trata como se fosse um messi da democracia, empatando com o filho do Bolsonaro. É como se o Titanic descobrisse que o iceberg agora também tem CPF. Amor [música]

venceu e o petista. Nos cenários de segundo turno, Lula 45, Flávio 41,5, Lula 44, Tarcío 42, Lula 45, Michele 40, tudo dentro da margem de erro, ou seja, oficialmente empatado. E no Bananil, a regra é simples. Se o candidato de direita tá empatado na pesquisa, é porque já virou. É tipo o jogo do Brasil contra a Alemanha quando começa equilibrado, você já sabe que vem humilhação. Em janeiro, Lula ganhava,

agora não ganha mais. Olha que coisa curiosa. Quando a oposição começa a aparecer, o milagre estatístico do petismo acaba. É igual mágica de circo. Funciona até alguém acender a luz.

Ai, não passa nada.

E mesmo contra outros candidatos, Lula lidera. Mas sempre naquele número mágico, 45%. 45 contra Ratinho, contra Caiado, contra Zema, contra Leite. Lula virou aquele personagem de videogame bugado que não passa de fase, >> que nunca acabar >> canalhas. [música] >> Ah, eu poderia ter tomado uma decisão, outra e não vim para cá, mas eu vim para cá.

>> O boneco anda, anda, anda, mas a barrinha trava nos 45%. É o teto de vidro da rejeição. E quando testam o Hadad, aí é tipo spinoff fracassado. Hadad empata, perde, tropeça, cai da escada. É o político que entra em toda a pesquisa como plano B e sai como plano funeral. Mas agora vem a

parte totosa. Lula lidera em rejeição. 44% dizem: >> "Não voto nesse homem nem se a urna vier com Vale Picanha". é o único candidato que consegue unir o Brasil inteiro contra ele. Flávio vem depois, Hadad depois, Michele depois, mas o campeão da antipatia nacional continua sendo descondenado de nove dedos e mais da metade da população já acha que Stalinácio não deveria continuar no cargo. Ou seja, o governo tá tão bom que

o povo quer trocar igual celular travando. E aí a mídia petista entrou em colapso emocional. A CEO do instituto foi no Wall, que hoje já não é site de notícia, é central de apoio psicológico do PT e disse: "O que chama atenção é o crescimento de Flávio na espontânea." Traduzindo, o povo fala Bolsonaro sem ninguém sugerir. É tipo chamar o nome do ex na terapia.

>> Olha, o que mais chama atenção nessa rodada da pesquisa é o crescimento do Flávio Bolsonaro na espontânea, né? Espontânea é aquele aquela pergunta em que a gente não mostra os nomes dos candidatos. Então o eleitor ele próprio tem que lembrar. E lembrando também que é desse jeito que as pessoas votam no Brasil, né? Você entra na urna eletrônica e você não tem uma cédula com nomes ao contrário de outros países. E o

que que aconteceu aí desde nossa última pesquisa, que foi há um mês, o Flávio Bolson se consolidou como candidato do bolsonarismo, porque na pesquisa anterior o que a gente tinha eram as pessoas apontando Lula e Jair como candidatos, mesmo com Jair preso aos 6 meses e inelegível. Dessa vez o Flávio cresceu quase 10%, então ele passou o Jair, o Jair ainda tem 8% dos votos na espontânea, mas isso consolida realmente o Flávio como o candidato do bolsonarismo. Esse eu acho que é o principal achado dessa dessa rodada. Eh, com relação a primeiro turno, eu não acredito, porque eh devem ter outros candidatos, candidatos que estão colocados aí na pesquisa, que estão se colocando para disputarem. E o país vive aí eh um momento, continua vivendo, né, um momento polarizado em que a gente vai ter lá no segundo turno o candidato que o eleitor considerar que é o mais eh provável de vencer Lula, né, no campo da direita, a gente chama isso de eh petismo de antipetismo de chegada, né?

Então o eleitor pensa ali quem vai ser o candidato que tem maior possibilidade de vencer Lula. Lula, que está nas eleições das 10 eleições desde da redemocratização, concorreu em sete e nas demais, né? Vai concorrer com essa em sete e nas demais esteve presente porque os candidatos o representavam, como foi o caso de Hadad, da própria Dilma. Eh, então a gente vê uma eleição apertada aí as questões que foram levantadas eh aqui antes de mim são fundamentais. Merece, não merece continuar. é o a pergunta aqui que a

gente mais eh presta atenção, porque de fato, como foi dito aqui numa reeleição, o peão é o incumbente, né? E o eleitor há 8 meses da disputa, ele tem toda a condição de dizer se ele quer que esse governo continue ou não continue. Ele pode ser não ter capacidade como 22% não tem de apontar um candidato espontaneamente. Mas se o governo deve ou não continuar, eh, todo o eleitor hoje tem. E nesse sentido, o presidente Lula, como disse o Josias, está no vermelho. Então ele precisa melhorar eh

a avaliação de governo dele, dando aí eh, né, eu destaco aí segurança e economia como pontos de atenção pro governo melhorar. E como foi dito também pelo Sacamoto, todo o incumbente melhora em ano eleitoral, seja pelas medidas que toma, a gente vai ver, por exemplo, o impacto do imposto de renda logo, né? Ver se isso vai ter impacto eh na população, na avaliação, na economia, mas também porque a campanha, o governo tem condição de mostrar e o que fez é o que veio. Então, todo o incumbente melhora. A questão é o tempo, né? Então,

como foi dito aqui também, Bolsonaro melhorou em 22, mas não a tempo de ganhar a eleição. >> E os jornalistas do Wall estavam com aquela cara clássica de velório de hamster. [risadas] Josias de Souza parecia aquele meme do cachorro olhando pro nada e pensando: >> "Eu defendi esse governo para isso?" O homem quase pediu intervalo para chorar no banheiro e até colunista da vez admitiu. >> Olha, a coisa tá apertando.

>> Quando até a Veja admite problema, é porque o navio já bateu, afundou e o capitão tá discutindo quem fica com o colete salva vidas. O próprio analista falou: "Flávio cresce rápido desde Lula mantém liderança pequena. Pequena, tipo salário depois de imposto. E o mais bonito, Lula estacionado nos 45%. O teto, o famoso tá que não passa. É igual

o limite do cartão de crédito do Brasil. E por quê? Porque o governo é uma maravilha. Empresário quebrado, classe média empobrecida, população de rua triplicando, sensação de insegurança explodindo. Mas calma que tem vale gás.

O país pode estar pegando fogo, mas pelo menos tem auxílio para assar a salsicha. >> O G tá chegando. Olha o gás. T Como é, ministro? >> E mesmo depois de gastar bilhões, bilhões para mídia, bilhões para influencer, bilhões para programa social eleitoreiro, bilhões para propaganda, o homem não consegue abrir vantagem. é o

único político da história que compra tudo e não leva nem a liderança. É tipo pagar camarote VIP e assistir o show do estacionamento. Vamos lá para a manifestação a favor do ditaduro brasileiros. A favor do ditaduro Maduro. >> E quer saber? Na minha humilde opinião,

não haverá fraude em 2026. E por isso, há um risco grande do Lula desistir, porque o ego do Lula não cabe nem no Planalto. O homem não aceitaria sair derrotado, ainda mais na última eleição dele. >> Lula diz que decisão sobre reeleição será tomada em março de 2026. Presidente condiciona nova disputa a seu estado de saúde, mas promete fazer de tudo para evitar volta de tranqueiras que governaram o país.

Ele prefere aquele clássico, problemas de saúde. Todo ditador aposentado do mundo já usou essa desculpa. Vai sair dizendo: "Deixe o país maravilhoso". Maravilhoso, igual a Chernobyl depois da explosão.

E ainda vem o mês de março que tá prometendo vai ser agitado, vai ter reunião do Lula com Trump, vai ter audiência do Maduro, vai ter pressão internacional. Rapaz, se isso aqui fosse série política, já estaria na sexta temporada com roteiro cada vez mais absurdo. E aí você pensa: >> "Ah, mas só essa pesquisa tá mostrando empate". errado. Outras já mostram empate puro, sem imagem. Lula 45, Flávio

45. Empate técnico virou empate seco, sem gelo, sem açúcar. Na espontânea, Lula cai para 32. Flávio já vem com 17. Bolsonaro ainda parece mesmo inelegível.

Ou seja, o sobrenome Bolsonaro ainda é mais vivo que muito partido. E Lula lidera rejeição de novo, 51%. mais da metade do país dizendo esse aí não. Aprovação do governo, 52% desaprovam. Nordeste segura um pouquinho. Sul quer devolver com nota

fiscal, ou seja, o mapa do bananil pirográfico de decepção. E aí vem a frase mais verdadeira da política nacional. Se a direita aparece empatada, é porque já passou. sempre subestimam, sempre ajustam, sempre corrigem, depois fingem surpresa. >> Como assim perdeu?

>> Igual em toda a eleição. E imagina quando começarem os debates. Vai ser um massacre. Lula vai entrar com PowerPoint de programa social, enquanto o Flávio vai entrar com a planilha do desastre econômico. Vai ser tipo colocar estagiário contra auditor da receita. E

no agregado geral, Lula caindo, Flávio subindo, o descondenado com menor vantagem em 16 anos, mesmo com máquina pública, mesmo com mídia, mesmo com dinheiro, mesmo com propaganda, mesmo com narrativa e ainda assim não dispara. É como ter o juiz, o VAR, o bandeirinha, a bola e o estádio e ainda empatar o jogo. Em um mês, Flávio virou o nome da oposição. Força real, crescimento real, enquanto o Lula virou aquele político que só lidera em rejeição. Resumindo o filme, Lula tá preso no 45% igual personagem de videogame bugado. A mídia tá em negação

igual fã de banda que acabou. A oposição tá crescendo sem nem começar a campanha. E o sistema tá suando frio.

E como diz a regra de ouro da política brasileira, quando a pesquisa desempate, o povo já virou. E quando o povo vira, não tem valigás que salve. No fim das contas, a eleição de 2026 pode virar aquele amistoso, vergonhoso de 1981. Quando Flávio Bolsonaro começa a subir no placar das pesquisas, Luiz ignorasse o Lula da Silva, já começa a sentir uma dor misteriosa, uma fraqueza súbita, um problema de saúde oportuno, porque perder nas urnas é feio, mas pelo visto para Lula, o pior mesmo é levar goleada política. Então, se precisar, ele também cai no chão, pede e maca e tenta encerrar o jogo antes do apito final.

>> [música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista. Socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

[aplausos]