---
video_title: "SENTIU: LULA CHORA APÓS FRACASSO NO JORNAL NACIONAL!"
video_id: C_GN_bbna44
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_GN_bbna44
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula fica triste após o fracasso no Jornal Nacional e chora em público! 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Vocês se lembram daquele clássico filme, O efeito Borboleta?

Aquele em que o protagonista Evan Treborn tenta voltar no tempo para consertar os traumas do passado, mas a cada mexida na linha temporal, a vida vira um pesadelo ainda pior, até ele terminar trancafiado numa cela de cadeia. >> [música]

>> Pois é, o nosso querido painho de nove deos está vivendo o mesmíssimo roteiro. Atormentado pela lembrança fresquinha do vexame monumental no Jornal Nacional. Agora ele chora as pitangas pelos palanques da vida. O homem daria tudo para reescrever o passado, mas como máquina do tempo não existe, o risco real é ele terminar igualzinho ao personagem do filme numa daquelas realidades alternativas. Preso. Uma coisa é certa, o efeito

borboleta do Jornal Nacional não para de bater asas, acumulando desastres na campanha e fazendo até os jornalulistas mais apaixonados pularem desse barco em chamas. [música]

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine. Aponte a

câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos herdeiros do prejuízo. Peguem a pipoca com manteiga extra, puxem a cadeira e preparem o lencinho, porque hoje o choro é totalmente livre e as desculpas são ainda piores do que a fatura do cartão de crédito no final do mês. [música]

A atuação do nosso ilustre candidato petista de nove dedos na sabatina da Globo foi simplesmente tão desastrosa, tão absurdamente catastrófica, que tem militante de esquerda até agora rodando em círculos, desnorteado, procurando o caminho de volta para casa com uma bússola quebrada. O sujeito conseguiu a proeza épica, histórica e inacreditável de implodir a própria campanha logo no primeiro grande evento ao vivo em rede nacional. Uma verdadeira aula magna de autossabotagem com certificado e direito a fogos de artifício.

Vocês se lembram do famoso efeito Joe Biden lá noss? Pois é, o An Capso lembrou disso. Aquele espetáculo constrangedor de declínio cognitivo ao vivo, gaguejando mais que Vitrola Velha em dia de terremoto, falando besteira sem freio e ficando mais perdido que cego em tiroteio de filme do John Wick.

Pois é, o nosso querido painho de nove dedos resolveu vestir o pijama de flanela do Biden, calçar a pantufa e marchar direto pro abate em horário nobre da televisão brasileira. E não foi teoria da conspiração da internet, não. A própria imprensa internacional já vinha cantando essa bola há meses, alertando que o nove dedos estava correndo um risco seríssimo de passar pelo mesmíssimo vchame de senilidade ambulante e esgotamento total de ideias.

A grande tragédia paraa militância é que diferente dos americanos, aqui na terra da Jabuticaba, não dá para trocar de candidato aos 45 do segundo tempo. A cúpula do partido vai ter que engolir esse sapo barbudo a seco e abraçar esse desastre com todo o carinho do mundo até o fim da linha. E o que é que a nossa grande divindade faz no dia seguinte, depois de ser completamente jantado e engolido vivo num ambiente que tradicionalmente já passa um pano gigantesco com direito a amaciante cheirinho de lavanda para ele. >> Sou fofo. O amaciante de roupas que realmente custa menos.

>> Ele foge correndo pra Bahia para montar um palanque do chororô e derramar lágrimas de crocodilo. É uma cara de pau monumental. O Lula teve a audácia de jurar de pés juntos que o problema da entrevista não foi o desempenho pífio dele, não. Longe disso, imagina. Ele declarou publicamente que ficou profundamente trist com a maldade das perguntas dos jornalistas. Dá uma olhada

nessa obra de arte da comédia involuntária e do puro vitimismo barato. >> O que vocês perceberam? Eu assisti todas as entrevistas no Jornal Nacional e vocês viram a minha ontem. O que é triste, eu não reclamo do comportamento do jornalista porque eles estão lá para fazer as entrevistas, sabe, de coisas que eles querem que seja feito e não aquilo que eu quero. Eu nunca espero que um jornalista vá fazer pergunta para me agradar. Eles estão lá para fazer

pergunta profissionalmente daquilo que eles entendem que pode resolver ou criar caso ou colocar em dúvida candidatura. Foi assim com todos os candidatos. O que é triste nisso é que você sempre se prepara para tentar discutir proposta do futuro do Brasil. Você sempre se prepara para tentar mostrar o que você faz. Eu nunca me preparei tanto, decorando tudo que nós fizemos para que a gente possa mostrar o Brasil. Pausa. Pelo amor de todos os

santos, congelem essa imagem agora mesmo. O cara teve a coragem de olhar pro público e soltar que nunca se preparou tanto decorando textinho. M do céu, se aquele que o Brasil inteiro assistiu com vergonha ali era o Lula preparado, treinado e decorado. Eu tenho pânico absoluto só de imaginar ele despreparado. O nove dedo senta na cadeira da bancada, gagueja, trava, treme, cruza os braços numa postura ultra defensiva de criancinha emburrada de castigo. Mente

sobre a Roberta Luxinger. >> Eu não conheço essa moça. Nunca vi essa moça na minha vida. Nunca conversei com essa moça. >> Foge pela tangente de absolutamente todas as respostas difíceis. Trata mal a

jornalista. tua qualidade, da tua competência, pudesse começar essa pergunta falando diferente. >> E 24 horas depois, a desculpa oficial paraa Claque aplaudir, é que ele passou a semana inteira decorando uma colinha mental. Faltou muito pouco para ele olhar fixamente pra lente da câmera e berrar desesperado. Ai, sem o meu William Bon passando a mão na minha cabeça, eu não consigo.

E aquele que nervoso, insuportável, que não parava um segundo, a cada duas palavras ele metia um thb. Sabe de nada, inocente. O cara estava mais perdido que barata quando acende a luz da cozinha. >> Gente, estou aqui para fazer um apelo à dona de casa. E a desculpinha esfarrapada, manjada e mofada que o rato etílico queria discutir o futuro do Brasil. Mas os

malvados e cruéis jornalistas não deixaram o pobrezinho falar. Que mentira descarada. É muita canalice, muita empulhação e muita falta de vergonha na cara. Quando a Renata Vasconcelos, com toda a paciência de uma monja tibetana, tentou perguntar sobre as propostas para o futuro, o que foi que o lord da diplomacia e da democracia fez? Ele simplesmente distratou a jornalista, interrompeu a fala dela de forma grosseira e arrogante e fugiu da resposta como o diabo foge da cruz.

>> A dívida pública no seu governo ultrapassou os R 10 trilhões de reais e além do tamanho da >> Não é possível. Renata, eu pensei que uma jornalista da >> Aí quando qualquer repórter cobra uma visão de futuro, o cidadão responde com alucinações nostálgicas do passado. Sabe por quê? Porque esse velho Gagá simplesmente não tem projeto nenhum, não tem plano econômico e não tem uma única proposta concreta para apresentar a esse país. O homem foge de qualquer debate sério que exija confronto de ideias e agora quer concessão de sabatina em horário nobre para fazer monólogo de coitadismo e vitimismo barato.

Me poupe. Nos poupe o Brasil. Eu não posso mentir. Meus amigos, o negócio foi tão absurdamente humilhante, mas tão patético em todos os níveis imagináveis, que até a turma de jornalulistas, que passa o ano inteiro lustrando o ego do Lula, largou a mão do homem e admitiu que o vexame foi monumental e indefensável. >> E teve um momento da entrevista que foi muito constrangedor, né? Se fosse o

Flávio Bolsonaro, eh, que fizesse o que o Lula fez com a Renata Vasconcelos, a Jan já talvez hoje estivesse acusando o rival do marido dela de misogenia. Durante a sabatina da TV Globo, o Lula quis lecionar jornalismo para Renata Vasconcelos. diz que a apresentadora do Jornal Nacional não deveria cobrar dele metas de redução da dívida pública. Ah, eu pensei que uma jornalista da sua qualidade, da sua competência, poderia começar essa entrevista falando diferente. Aí ele ensinou, você devia ter perguntado, presidente Lula, eh, o senhor foi o único presidente da história do Brasil que fez superáit primário nos 8 anos do seu primeiro mandato? Então, ela queria, ele queria

que a jornalista iniciasse essa pergunta um elogio para ele, né? quando o próprio ministro da fazenda dele, o Dario Durigan, reconhece que a dívida pública é um problema, que o o governo vai ter que ter vai ter que lidar com essas preocupações fiscais eh num novo mandato, não é? Eh, então eh não não são momentos da entrevista que mostraram que o Lula, embora muito bem ensaiado, ele não estava preparado para o fato de que os jornalistas não estavam no mesmo script dele, não tinha. Olha aí o Josias do Urinol. Digo, uau, mandando a real sem dó nem piedade. O cara foi cirúrgico

se fosse o candidato da oposição que tivesse tratado a Renata Vasconcelos daquele jeito ríspe arrogante e autoritário. A Janja já estaria no Twitter rasgando as vestes, convocando nota de repúdio e berrando missaia aos quatro ventos. Quando até a bancada do urinol larga o osso e joga a toalha, amigão. É porque o barco não só furou, mas já tá batendo no fundo do oceano. Dos maiores sucessos da história do cinema nesta sexta.

>> E a Verba Magalhães, digo Vera Magalhães. Então, até ela teve que engolir o orgulho e admitir que o Lula dela abriu uma cratera gigantesca na própria campanha. Eu tinha achado que ele tinha ido bem, Débora, até ver que ele mentiu eh numa questão muito central, porque ele foi questionado a respeito da Roberta Luxinger e o fato de ela dizer que tinha recebido dele uma promessa de cargo no governo. ironizou essa ideia e disse que não a conhecia, que nunca tinha visto a amiga do seu filho Lulinha e lobista, que tentou eh negócios em vários órgãos do seu governo. Acontece que na entrevista Mal tinha acabado e a internet já tava cheia de cortes e de fotos dele com ela. Fotos

dele com ela em momentos ali de uma certa intimidade. Ela chegou a postar em 2022, Dia do Amigo, e eu tenho os melhores. Era uma foto dela ao lado da Janja e do próprio Lula. Outras fotos de campanha. >> O cara mentiu na cara dura em rede nacional, no programa de maior audiência da TV, dizendo que nunca viu a lobista Roberta Luxinger na vida. Poxa vida, o

cara tem literalmente centenas de fotos abraçad com a mulher. Ela é amiga íntima do Lulinha, frequentadora de eventos. O país inteiro já viu as fotos circulando por tudo quanto é canto da internet e o cidadão mete um nunca vi mais gorda. Isso não é só amadorismo e responsável, é uma subestimação completa da inteligência do povo brasileiro. Sério mesmo, pessoal, isso é para rir, para não chorar de desespero. O

trabalhador brasileiro tá afundado até o pescoço em dívidas. O país segue dominado pelo crime organizado, a economia arranjando com rombo fiscal, calote, naimplência explodindo recordes históricos. E sabe qual é a grande preocupação? O que deixa o Lula triste? Ele tá tristinho e magoado porque os repórteres não fizeram as perguntinhas amaciadas e ensaiadas que ele queria responder.

Pois é, painho. Você se acostumou mal demais com o entrevistador chapa branca de podcast Chapa Fria, que pergunta qual é a sua cor favorita ou o que você comeu no café da manhã. >> Portanto, o senhor não deve nada à justiça. >> Eu sou o menino bonzinho que faz favores para gentalha. Quando precisa sentar na frente de meia dúzia de profissionais que cobram o mínimo de coerência, diz Morona, chora feito um bebezinho manhoso e repete o colapso do Joe Biden ao vivo.

A campanha mal começou e o trem já descarrilhou na ladeira. No final das contas, o Lula descobriu da pior forma que o efeito borboleta dele não altera o passado. Só garante o mesmo final do filme. Com ele vendo o sol nascer quadrado. >> O senhor nos fodeu, afundou todos nós em dívidas e ainda quer respeito, vai tomar no meio do seu cu.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]