---
video_title: "LULA SURTA COM RENATA VASCONCELLOS, XINGA ROBERTA LUCHSINGER E ACABA DESMASCARADO AO VIVO"
video_id: ALMPoWnUEUk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ALMPoWnUEUk
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula foi ao Jornal Nacional, perdeu o controle, brigou com a apresentadora, mentiu e foi desmascarado ao vivo!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Você já assistiu ao filme Frost Nixon?

Tr anos depois de levar um chute na bunda da Casa Branca por causa do escândalo de Watergate, o ex-presidente Richard Nixon achou que seria genial dar uma entrevista exclusiva para o jornalista David Frost. O plano era limpar a própria barra, achando que o entrevistador era café com leite. Resultado, perdeu a postura, falou mais do que devia. confessou os podres e virou chacota histórica.

>> Ontem no Jornal Nacional a gente viu o remake do piniquin dessa pérola. O Lula sentou na bancada crente de que ia ser um passeio no parque. Afinal, na cabeça dele, a emissora inteira já come na mão do governo. Só que o roteiro deu errado. Ele mesmo se enrolou sozinho, perdeu a compostura, distratou a jornalista, mandou mentira descarada e acabou desmentindo em rede nacional. O ego do

Lula é fascinante. Quando ele acha que vai dar aula de relações públicas, acaba entregando é um espetáculo de vergonha alheia.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o Ro, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

Então ligue já e garanta o seu. Ha Leo, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes do apocalipse do bananil. Sejam bem-vindos a mais um capítulo dessa novela mexicana de baixa qualidade e alto orçamento em que nós estamos presos como figurantes. >> Eu acho que é de galinha.

>> Que galinha? Olha, eu confesso que passei a noite inteira olhando pro teto, dando aquelas risadas de nervoso e me perguntando como é que o Brasil sobreviveu a três mandatos desse sujeito. O que a gente assistiu ontem no Jornal Nacional não foi uma sabatina, foi um show de horrores, um stand up comedy do apocalipse político. Lula conseguiu brigar com a bancada, criar crise conjugal ideológica, inventar um reality show de desmentidos na internet e ainda jogar a principal aliada do filho no triturador de lixo ao vivo. Peguem a pipoca, preparem o estômago, porque hoje o menu degustação da vergonha alheia é completo.

>> Eu estou no limite, Brasil. Eu não tenho vergonha de falar isso. >> Vamos começar pelo momento em que a soberba atingiu a estratosfera. O presidemente sentou na cadeira da sabatina, achando que estava numa reunião do diretório municipal do PT, onde todo mundo aplaude até quando ele espirra. [música] E aí a Renata Vasconcelos ousou fazer o que um jornalista faz. Uma pergunta

difícil sobre economia e contas públicas. Vejam com seus próprios olhos o momento em que o estadista de nove dedos vira coach de etiqueta jornalística. A dívida pública no seu governo ultrapassou os R 10 trilhões de reais. E além do tamanho da dívida, o problema é a direção que ela tá tomando. A gente chama de trajetória da dívida. No seu governo, a

dívida disparou 10 pontos percentuais, atingiu 82% do PIB. E essa trajetória, ela pressiona os juros que encarece o crédito, que dificulta investimento e que pesa no bolso das famílias. O seu programa de governo menciona uma necessidade de um ajuste fiscal, mas não traz metas explícitas para os próximos 4 anos. Então, quero saber do senhor quais são as suas metas e para que percentual do PIB o senhor pretende trazer essa dívida. Ô, Renata, eu pensei que um jornalista da tua qualidade, da tua competência, pudesse começar essa pergunta falando diferente. Renata, você

pode dizer, presidente Lua. O senhor foi o único presidente na história do Brasil que fez superar primário durante 8 anos do seu primeiro mandato. Nos país do G20, eu fui o único que fiz superar primário durante 8 anos. Nunca tive problema fiscal nesse país. Você acha que o Brasil tá com problema de dívida pública porque nós chegamos a 80%? Sabe por quê? Porque nós temos há

mais de 10 anos sem crescer. Você sabe quando é que o PIB voltou a crescer? acima de 2%, Renata, quando eu votei à presidência da República, você se esquece que eu deixei esse país crescendo 7,5% em 2010. Você se esquece que eu deixei esse país crescendo 7,5% e quando eu voltei, ele tava crescendo 1%, ele só cresceu 3%, sabe? 2023, 2024, 2025.

[risadas] >> Vocês entenderam o que aconteceu ali? Ele olhou nos olhos da apresentadora e disse em bom português de boteco. Olha garota, da próxima vez você começa me elogiando. Você chega, me chama de lindo, lembra do passado e aí se sobra. Ele exigiu um roteiro de adulação. Na

cabeça dele, a Sabatina era um comercial de TV pago. Lula basicamente reclamou: "Poxa, eu gastei tanta grana, mandei tanto afago e vocês da Globo não vão me dar nenhum biscoitinho de superavit de 20 anos atrás." Lula desrespeitando a Renata, parece um chefe falando com a empregada. Agora vamos aplicar aqui o método científico da hipocrisia moderna. Pela regra oficial do gabinete da Janja, das redes sociais progressistas e dos manuais da esquerda cirandeira, o que o Lula fez ali tem nome e sobrenome carimbo. Misogenia pura diz respeito à

mulher profissional e tentativa de calar a voz feminina na bancada. Se qualquer outro candidato da oposição falasse naquele tom com a Renata, mandando ela refazer a pergunta para elogiar o macho no centro da mesa, o Projque já teria entrado em estado de sítio.

>> Teria plantão com trilha fúnebre, carta aberta de artistas, manifesto na Bienal e passeata na Avenida Paulista. Mas como foi o nove dedos, o silêncio da dona Janja é uma verdadeira sinfonia clássica. Ela vai ficar caladinha fingindo que estava escolhendo o sofá na internet na hora do programa. >> Eh, que você falou eh eh da gastadeira é exemplo da misogenia pura que hoje >> E a Renata então baixou a cabeça e aceitou tudo que é tinha. Afinal a gente não briga com o patrão, né?

[música]

Isso não é só feio, é um trailer, um spoiler assustador de como a imprensa livre será tratada se esse pessoal ficar no controle absoluto. Não quer responder pergunta? Enquadra a jornalista e manda ela elogiar. E o estrago foi tão violento que até o Departamento de Controle de Danos do Stalinácio entrou em curto circuito. Nem a Globo News conseguiu passar pano sem que o pano pegasse fogo. A Ratusa, digo

chatuza, digo Nataner, teve que ir pra tela admitir o óbvio. Falou com todas as letras que o que o Stalinácio fez foi main splaning, foi menin aquelas palavras inventadas por feministas com idade para serem netas dela. Eu eu tive a impressão contrária. Eu não achei ele bem no na primeira parte e achei ele mais tranquilo na segunda. >> Tá tranquilo sim. E na primeira parte

tem um momento que me incomodou que é quando ele tenta, ele ele não concorda com a pergunta que a Renata faz e ele tenta explicar qual é a maneira que a Renata deveria >> fazer a pergunta para ele. Tem um nome para isso que é o main splaing, né? E aí o clima esquentou tanto nos bastidores que rolou até fogo amigo. A múmia leitão no meio da análise olhou para o Merdal Pereira, viu que ele ia discordar ou atropelar o raciocínio dela e soltou no ar. >> Deixa terminar de falar, senão é meio explaining.

>> Eles começaram a usar os termos de tribunal da internet uns contra os outros. >> Nove e foi investigada e presa por nós. E é verdade. >> Pera aí. A a >> deixa eu acabar de falar porque senão é men planning. Ah, é men, tá bom.

[risadas] >> Aliás, >> a sabatina desandou tanto que terminou em racha na bancada dos puxa-sacos. O Lula conseguiu implantar discórdia na própria tropa de choque editorial, mas nada, absolutamente nada, supera o momento de maior cara de pau da história da televisão brasileira. Entramos no capítulo Roberta Luxinger. Para quem não acompanhou a novela, mensagens apreendidas pela pelúcia federal mostram a distinta lobista operando em gabinetes, negociando contratos milionários de canabidiol no Ministério da Saúde, falando abertamente em nome do filho do Lula, o ilustre Ronaldinho dos negócios, o menino molusquinho, Lulinha, soltando frases como: >> "Eu sou Fábio". E >> o governo.

>> A Renata Vasconcelos, com aquele olhar de quem sabe a resposta antes da pergunta, questionou sobre as mensagens onde a Roberta afirma que Lula a chamou no Planalto e ofereceu um cargo dizendo: "Escolhe onde você quer ficar". Assistam a atuação digna de Óscar de melhor ator em comédia farca. Senhor se referiu há pouco eh sobre essa lobista e eu gostaria justamente de saber porque foi outra mensagem obtida pela Polícia Federal que diz que essa lobista Roberta Luxinger afirma que o senhor teria oferecido um cargo a ela e dito que o senhor teria dito para ela: "Escolhe onde você quer ficar". Eu pergunto ao senhor se isso aconteceu e se o senhor já recebeu essa empresária no palácio. >> Não, só faltou ela dizer o seguinte, que eu ofereci para ela, o Ministério da Defesa, o comando da Marinha, da aeronal que trabalha é de uma imbecilidade aconteceu.

>> Eu não conheço essa moça, nunca vi essa moça na minha vida, >> nunca conversei com essa moça, ela nunca esteve próximo de mim. É o seguinte, [limpando a garganta] malandro, sabe? É igual em qualquer lugar do mundo. Conversas por telefone, eu tô acompanhando. Eu tô acompanhando. O caso

mais grave do que esse é o do Banco Master que tá silenciado. >> Nós vamos também tratar desse assunto, mas antes e eu gostaria de saber para ter tomar cuidado que eu não sou não sou nem procurador, nem juiz e nem policial. Ai, ai, ai, ai. Sempre que ele fica apertado, ele dá um jeito de mexer no papel. Repara. [risadas]

Nunca vi, não conheço, nunca conversei. É uma pilantra, uma malandra. Gente, o homem é um poeta da negação. Ele não disse: "Olha, eu não conheço socialmente, mas o relato dela é falso e ela inventou isso sobre cargo." Não, ele foi no modo clássico de defesa, amnésia total com destruição sumária da reputação alheia. E sabe o que aconteceu

nos 10 segundos seguintes? A internet inteira virou perita forense em tempo real.

>> [música]

>> Eu não conheço essa moça. Nunca vi essa moça na minha vida. Nunca conversei com essa moça. Ela nunca esteve próximo de mim. >> Oi, papai Luli. Que negócio é esse de

falar que não me conhece? Que falta de consideração. >> Olha o tanto de foto brotando. É foto da Roberta coladinha com o Lula em 2022. É foto da Roberta abraçada com o Lula e com a Janja na campanha com a legenda >> Quem tem amigos tem tudo.

>> É foto na posse da Daniela Teixeira no STJ com o Lula no meio das duas sorrindo. É post de aniversário no Instagram dizendo que ele é o melhor presidente do universo. Tem foto dentro do Palácio do Planalto. Como é que o sujeito tem a audácia de sentar diante de 60 milhões de brasileiros e dizer: "Nunca vi essa moça na minha vida". Quando o feed do Instagram dela aparece um álbum de casamento da família Lula da Silva. Se a

coisa apertar mais um pouquinho nas próximas semanas, do jeito que a memória dele funciona, ele vai olhar pra câmera e dizer: "Lulinha, quem é Lulinha? Eu nunca vi esse menino. Deve ser um rapaz qualquer que é filho do Bolsonaro. Deu um apagão do Lula sobre a tal Roberta Luxinger. Sumiu da mente a boquinha que ele ofereceu ao governo.

Jamais desconfiou do lobby, nem da sociedade dela com o filhão. E o bafafado do Marcola colado na sua porta. Pura surpresa. Mas fiquem tranquilos. Lula jura que vai comandar o país com foco total.

Agora observem a psicologia fascinante do Lula. A lealdade lá funciona por castas. Quando o assunto foi o ex-chefe de gabinete, o Marco Aurélio, carinhosamente conhecido em Brasília como Marcola, que recebeu mais de R$ 200.000 em pagamentos de despesas pessoais bancados pela lobista. Qual foi a reação do Lula?

>> Eu, por enquanto, acredito na versão dele de que foi empréstimo. Acredito na versão dele. >> Por será? Por que que ele não pediu empréstimo num banco? >> Por que que ele não falou comigo? Eu

disse para ele, o cara, eu sou quase que nem seu pai. Por que que você não falou comigo? Por que que você não falou comigo do problema que você tava tendo? >> O chefe de gabinete pega dinheiro de lobista que tenta vender contrato de meio bilhão sem licitação para saúde e o presidente trata com carinho de almoço de domingo em família. Tá com medo do Marcola, do que ele pode falar. Quando é

para defender o filho Lulinha, diz que as mensagens da PF são meras que não tem dinheiro público comprovado e que não vai admitir pirotecnia. Que avaliação o senhor faz dessas acusações de corrupção e tráfico de influência na sua gestão? Veja primeiro tral, não tem nenhuma acusação, são ilações, ilações, ilações, tirados de telefonemas. >> Mas e a dona Roberta? A mulher que militou, que fez campanha, que estava nos eventos fechados, que frequentava o gabinete e almoçava com o filho. Para

ela, a definição foi rápida. Pilantra. Malandra. Lula jogou a lobista aos leões em rede nacional sem pestanejar. Acabou com o CPF político e profissional da criatura ao vivo. E aqui nós chegamos ao

X da questão. Um recado direto, fraternal e estratégico para Roberta Luxinger, de fã para fã de bastidores de Brasília. Dona Roberta, a senhora viveu dizendo nos bastidores e para interlocutores a célebre frase: "Eu não vou cair sozinha". Pois preste muita atenção, a senhora já está sozinha. O seu ex-ídolo, o homem a quem a senhora dedicava posts apaixonados, foi ao principal telejornal do continente e disse que você é uma golpista vulsa, que ele nunca viu a sua cara e que você não vale nada. Ele

protegeu o filho, protegeu Marcola, protegeu a própria biografia e entregou a senhora embalada para presente direto na mesa dos delegados da pelúcia federal. A porta de saída que sobrou pra senhora chama-se acordo de colaboração premiada. Pega o caderninho, Roberta. Pega o backup desse celular, as mensagens da Suíça, os registros de quem entrava com nome falso no condomínio, as atas das reuniões ministeriais e entrega a todo mundo. Bota a boca no trombone, porque se depender da turma do Planalto, a senhora vai virar a única culpada por tudo de errado que aconteceu no país desde as caravelas de Cabral.

Gente, o Bolsonaro ele já sabe que vai perder as eleições. >> A sabatina de ontem mostrou um líder em desespero, tentando controlar a imprensa, inventando mentiras flagrantes sobre conexões que estão documentadas em alta resolução e atacando aliados no momento em que a corda aperta. Se isso é o que ele apresenta quando está sob a luz dos refletores do Jornal Nacional, imaginem o que acontece quando as portas do Planalto estão fechadas. >> [música] >> Não tem como não se lembrar de Frost Nixon. A diferença é que o Nixon pelo menos esperou 3 anos para confessar os pecados da entrevista. Aqui em Frost

versus Lula bastaram 40 minutos de sabatina pro nove dedo se autoincriminar de graça em rede nacional. >> Eu não conheço essa moça. Nunca vi essa moça na minha vida. Nunca conversei com essa moça. Ela nunca esteve próximo de mim.

Oi, papai Luli. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. Por hoje é só. >> [aplausos]