---
video_title: "LULA NÃO ESPERAVA QUE O POVO REAGISSE ASSIM!"
video_id: 3ldet2hj710
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ldet2hj710
video_date: 2026-06-08T20:35:52+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula tem a pior segunda-feira de sua vida ao descobrir que o povo reagiu da o ior forma possível a seus planos
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe o Garfield? Aquele filino obeso, laranja, completamente desprovido de qualquer senso de produtividade, que passa a vida deitado, comendo e reclamando. >> Dia de veterinário. >> Alguém traz a balança grande. >> Precisava avisar pra clínica inteira.

>> A maior marca registrada daquele bicho era um ódio mortal pelas segundas-feiras. Bem que podia pular de domingo para terça-feira, >> mas hoje, meus amiguinhos, o Garfield perdeu o posto. Existe alguém no Palácio do Planalto com muito mais motivos para odiar o começo da semana. E a semelhança é bizarra. Toda vez que sumiu uma lasanha inteira da travessa, todo mundo olhava direto para o gato gordo e preguiçoso, porque sabia quem era o culpado. E não é que na vida real o

roteiro se repetiu? O governo passou mais de um mês inteiro usando toda a máquina de moer reputações, militância e bloges amestrados para tentar enfiar o escândalo bilionário do Banco Master no colo do Flávio Bolsonaro. Derreteu os neurônios tentando colar a culpa na oposição, mas aí veio a realidade. Pá! O povão olhou pra travessa vazia do banco e apontou o dedo direto pro Lula. Que

segunda-feira espetacular para o nosso garfo de nove dedos, hein? A narrativa não passou de um miado desafinado.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. Ligue já e peça o seu Hair

Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores do livre mercado e sobreviventes da República Federativa do Escambo. Tudo bem com vocês? Sabe aquela segunda-feira maldita em que você acorda atrasado, pisa num bloco de Lego descalço com o calcanhar, tropeça no gato e quando vai tentar se consolar, descobre que o café acabou e que a última gota virou uma crosta fedorenta no fundo da cafeteira.

[música]

Pois é, meus amiguinhos, eu garanto para vocês, com 100% de certeza científica e matemática que é a segunda-feira do nosso querido e incansável e jantador de camarão com champanhe, o presidente Luís Bebaço Lula da Silva está sendo infinitamente pior. O palácio do assalto digo Planalto hoje acordou parecendo um episódio misturado de Theofice com o incêndio de Roma, com todo mundo correndo de um lado pro outro de cueca na cabeça, enquanto o roteiro da narrativa oficial derrete e pega fogo na velocidade da luz. [grito] E não, não é porque a cervejinha morna azedou ou porque a promessa da picanha metafísica virou uma abóbora murcha que nem serve para o Halloween. >> É uma abóbora. É porque a dona realidade, aquela velha chata que não leu o Diário Oficial, resolveu dar um triplo fatality com direito à decapitação na narrativa perfumada do governo. Pega a sua garrafa de café

inteira, aquela de 2 L, senta aí e se prepara, porque hoje nós vamos destrinchar ponto por ponto, o colapso triplo da esquerda gourmet, que achou que ia governar o Bananinho na base do post de Instagram e do emoji de coraçãozinho.

Vamos começar pelo nosso primeiríssimo round de humilhação pública. Brasilinas e brasilinos preparem os seus corações para a tão aguardada, tão incensada e tão prometida delação premiada do Daniel Vorcaro, o bilionário e todo-pereroso dono do banco. >> A proposta foi entregue bonitinha pra PF para o Procuradoria Geral da República logo no comecinho de junho. A esquerda twitira, aquela militância que vive de luz, amor e verba pública, já estava fazendo pipoca na panela de pressão, estourando o rojão de três tiros e deixando a manchete do blog de esquerda prontinha no control C, crente de que o banqueiro ia jogar o Flávio Bolsonaro direto na cova dos leões famintos por causa daquele patrocínio ao filme Dark Hose, aquele longametragem sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A base do governo jurava de pé junto com os olhos revirados que finalmente tinha pego o garoto 01 com a boca na botija, que o crime perfeito tinha sido desvendado e que o impeachment da oposição estava assinado. Mas aí, meus

amiguinhos, rolou um plot twist, uma revida volta tão violenta e tão espetacular que deixaria o diretor de cinema Mnight Shay Malan, chorando no banho de tanta inveja. [música] Segundo os próprios interlocutores e aliados mais próximos do banqueiro, o Vorcaro fez questão de deixar muito claro desenhado com giz de cera para a Polícia Federal não errar, que a negociação entre ele e o Flávio Bolsonaro foi estritamente republicana, profissional e não envolveu absolutamente nenhum tipo de contrapartida, propina, mala de dinheiro ou qualquer tipo de irregularidade que fizesse alegria dos jornalistas de Craxá. Alesar a notícia de que Daniel Vorcaro citou o patrocínio ao filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro na nova proposta de delação premiada deixou alguns bolsonaristas inicialmente apreensivos. Nos bastidores, porém, aliados devorcar dizem não haver motivos para preocupação. Isso porque, segundo eles, o banqueiro sustenta na delação que não teria havido irregularidades no patrocínio. Aqui foto do Javisio, o ator

que eh atua como Jair Bolsonaro no filme Dark Horse. De acordo com interlocutores, o dono do Banco Master diz na adelação que a negociação entre ele e Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro para o patrocínio teria sido republicana e não envolveria contrapartidas. O dinheiro do patrocínio, que as reportagens investigativas dizem que chegou a bagatela de quase 10 milhões e meio de dólares, foi transferido de forma totalmente legal para um fundo chamado Ravenates, lá nos Estados Unidos, que tem como agente legal ninguém menos que o escritório do advogado do Eduardo Bolsonaro. Tudo no papel, tudo documentado, tudo carimbado, auditado e passado em cartório. Sem mistério, sem suborno, sem emoção.

>> Não suporte essas brincadeira. Eu não sou de brincadeira. >> Nossa, meu Deus, vou até sair de perto. >> Ele provou que não houve treta nenhuma, deixando os investigadores com cara de quem comeu e não gostou. A militância do amor, que já estava sonhando com a pelúcia federal batendo na porta do senador, com as algemas brilhando, teve que engolir a pipoca seca, sem sal e sem manteiga. Imagina o silêncio fúnebre, o

barulho de grilo cantando nos grupos de WhatsApp do sindicato agora de manhã. Ah, não, meu. muito injusto, meu. >> Mas não sai daí e respira fundo, porque se a delação inocentando o inimigo número um do Planalto já estragou o café da manhã de todo o ministério, a nova pesquisa do Poder Data veio para jogar a Padical, fincar a cruz e passar o trator por cima do que sobrou da autoestima do governo Lula. O palácio do assalto, digo Planalto, passou as últimas semanas inteiras tentando usar aquele velho truque mental Jedi de quinta categoria de culpar o Bolsonaro por absolutamente tudo que acontece de errado no universo.

Se chove, a culpa é do Bolsonaro. Se o pneu fura, foi o Bolsonaro. Se a inflação sobe, foi o fantasma do capitão. O Lula e os seus as secclas fizeram um verdadeiro malabarismo olímpico, uma ginástica mental digna de medalha de ouro para tentar associar as denúncias pesadíssimas do Banco Master, que envolvem fraude bancária, lavagem de dinheiro de origem duvidosa, compra descarada de leis e corrupção sistêmica ao ex-presidente e ao presidente do Banco Central, o Roberto Campos Neto, que virou o saco de pancadas oficial da equipe econômica. Só que o feitiço virou contra o feiticeiro com a força de um bumerangue de ferro fundido. Saiu a pesquisa

fresquinha do poder data, feita com 2.500 pessoas espalhadas por esse Brasilzão velho de guerra. E ela mostrou que o povo brasileiro pode até ser sofrido, mas não é otário. A maioria esmagadora da população provou que tá bem acordada. 54% dos brasileiros estão acompanhando de perto esse barraco mérico do banco master. E adivinha qual

é a melhor parte? Entre aqueles que conhecem a podridão do caso, 48% atribuem a responsabilidade diretamente, sem escalas, ao governo Lula, por permitir que essas irregularidades acontecessem bem debaixo do nariz deles. >> Para um recorte da pesquisa poder data, que também trouxe a repercussão do inquérito do Banco Master e a análise dos do povo brasileiro sobre esse caso. Vamos colocar aqui na tela, então os números. Mas da metade dos eleitores, 54% tomaram conhecimento sobre o escândalo de fraude financeira. Ou seja, realmente

maior parte do povo brasileiro conhece o escândalo do Banco Master. O responsável por permitir ilegalidades do caso master, segundo essa pesquisa, né, os ouvidos nessa pesquisa, 48%, governo Lula, governo Bolsonaro, 32%, e não sabem ou não responderam, 20%. >> Rapaz, imagina a frustração da seita e da velha mídia corporativa que recebe verba estatal. Mais de um mês de operação casada, de linchamento midiático, de reportagens de 10 minutos no Jornal Nacional tentando colar a lama no colo da oposição. E mesmo assim o povão humilde olhou para o painel e decretou que o master é do Lula.

>> Eu não gostava de banqueiro. [música] E aí eu falei: "Banqueiro [canto] não é tão ruim assim". É o selo de incompetência e o atestado de falência da narrativa carimbado com tinta permanente na testa do presidentemente. E vamos combinar aqui, né, meu consagrado, vamos ser bem honestos. O próprio Daniel Vorcaro chegou a se reunir pessoalmente com o presidente Lula e esteve pelo menos quatro vezes passeando, tomando cafezinho com biscoito de polvilho e batendo papo no palácio do assalto, digo planalto entre os anos de 2023 e 2024.

Como é que você quer culpar a oposição, meu amigo, se o dono do banco que tá sendo investigado por passar perna no sistema financeiro estava praticamente morando na sua sala e usando o wi-fi do palácio. É muita cara de pau. É um nível de sinismo que desafia as leis da física. E para fechar esse combo triplo de desgraças, essa tempestade perfeita que desabou sobre Brasília com chave de ouro e cadeado de aço, o poder data resolveu fazer aquela pergunta que tira o sono de qualquer político que passou a campanha inteira prometendo picanha, cerveja e jurando que ia salvar o país com o poder do amor e da diversidade. Eles perguntaram ao brasileiro comum sobre a percepção da corrupção no país.

[roncando] Por, vamos falar a verdade aqui entre nós, ninguém aqui é cego. Ninguém é que nasceu ontem. >> Você pensa que eu nasci ontem ou an de ontem ou don't don don't. Compreendeu? Além desse lamaçal sem fim do banco master, a gente tá acompanhando o escândalo asqueroso da fraude milionária no INSS, que já envolveu até as franjas do Lulinha, o filho do presidente da República, e as conexões um tanto quanto misteriosas dele com o infame personagem que ficou conhecido nacionalmente como o careca do INSS.

E qual foi a resposta do povo trabalhador que carrega esse país nas costas enquanto o imposto do Pix come o salário? Exatos 47% dos eleitores afirmam categoricamente, com todas as letras, que a corrupção no Brasil aumentou de forma assustadora sob o terceiro mandato do governo Lula. Já se passaram mais de 3 anos desde que o presidente Lula retornou ao poder para o terceiro mandato. Cerca de 47% dos brasileiros acreditam que a corrupção no país aumentou nesse período. A gente tá trazendo detalhes aqui, portanto, dessa pesquisa. É um novo levantamento do

poder data, que portanto traz esse resultado. >> Praticamente metade do país está vendo a bandalheira crescer, os esquemas voltando com força total e os velhos cupinchas reassumindo os postos de comando. 28% acham que está a mesma porcaria de sempre, o que também não é nenhum elogio. E apenas 21% disseram que a corrupção diminuiu. Eu juro pra vocês que eu queria muito, mas muito mesmo, passar apenas 24 horas morando dentro da cabeça desses 21% da população.

Deve ser um mundo absolutamente fantástico. Uma Disneylândia mental cheia de unicórnios coloridos pastando, onde os boletos se pagam sozinhos e o imposto de renda é cobrado em forma de sorrisos e abraços faternos. Mas a verdade nu e crua e dolorosa, que é a pesquisa esfrega na cara de Brasília, é que após 16 anos da aprovação da lei da ficha limpa, o povo brasileiro finalmente percebeu que a engrenagem da corrupção nunca parou de girar, ela só foi lubrificada. A gente assiste diariamente, com uma mistura de nojo e impotência, os políticos manobrando nos bastidores, conseguindo liminares milagrosas na calada da noite, anulando condenações históricas com uma canetada e articulando mudanças descaradas na lei para poderem concorrer às eleições, mesmo depois de terem sido pegos com a boca na botija. O cidadão comum olha pra Brasília hoje e enxerga a corrupção não como um defeito do sistema, mas como a finalidade principal e o motor de funcionamento de toda a estrutura política. A desilusão do brasileiro é

gigantesca, é profunda e o governo atual está colhendo exatamente cada semente de impunidade que plantou ao longo dos últimos anos. >> O ano de 2026 é o ano da colheita. Nós reconstruímos, preparamos a terra, plantamos. O resumo da ópera desta segunda-feira abençoada e cheia de desespero nos bastidores do poder é o seguinte: a máquina de propaganda do Planalto entrou em curto circuito, começou a soltar a fumaça preta e o HD queimou. Eles tentam destruir o Flávio Bolsonaro de qualquer jeito para criar uma cortina de fumaça.

E a delação premiada do próprio banqueiro que eles tanto bajularam diz que foi tudo estritamente legal e republicano. Eles tentam colar a culpa da corrupção bilionária do Banco Master nas costas do governo anterior e do presidente do Banco Central. E o povo responde na lata que a culpa é do Lula, que vivia recebendo o sujeito para tomar cafezinho. Eles passaram um ano inteiro dizendo que o Brasil ia voltar a sorrir, que o amor tinha vencido. E praticamente metade da população diz na pesquisa que a corrupção só fez aumentar desde que eles botaram as mãos na faixa presidencial.

Não dá para sustentar uma mentira na internet por muito tempo, quando a população tem acesso à informação em tempo real, quando o trabalhador sente o peso do estado no bolso e sabe perfeitamente bem o que está acontecendo por trás das cortinas de fumaça de Brasília. >> Resumindo, odeio segunda-feira. É sério, por isso é o decreto de hoje em diante, não haverá mais segundas. No final das contas, o Garfield só precisava lidar com uma lasanha roubada e o John resmungando. Já o nosso garfo de nove dedos vai ter que engolir que a fatura do Banco Master veio direto pro CPF dele em plena segunda-feira.

Se você também deu umas boas risadas com o desespero e com a correria dos engravatados hoje, não esquece de esmagar o botão do like com toda a sua força. Deixa o seu comentário debochado aqui embaixo e se inscreve agora na Oi Luiz TV, porque aqui a gente não passa pano, não aceita carguinho e não perdoa político de estimação de nenhuma espécie. e faz aquele favor especial que ajuda a espalhar a palavra no livre mercado. Pega o link desse vídeo e manda agora mesmo no grupo de WhatsApp da família para fazer aquele seu tio militante engasgar com o pão com mortadela bem na hora do almoço. Fiquem com Deus, meus queridos conspiradores.

Um grande abraço para todo mundo. Juízo nessa cabeça e até o nosso próximo vídeo de humilhação.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos]