---
video_title: "Daniela Lima foi demitida da Globo News por excesso de passapanismo e agora repete tudo na CNN"
video_id: HWZqCDh-LHA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HWZqCDh-LHA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
A situação está sob controle, só não sabemos de quem. [risadas] >> Veja que ponto de decadência moral e profissional essa gente chegou. A subserviência da mortadela Lima com o STF sempre foi tão bizarra, tão desmedida e tão grotesca que conseguiu a proeza quase impossível de se tornar um estorvo constrangedor até mesmo para os padrões flexíveis da Globo News, de onde ela acabou levando um belo chute no traseiro e sendo demitida. Parem para refletir isso. Pra chefia da Globo News achar que você tá exagerando na militância cega em favor do consórcio, você tem que ter atingido a faixa preta, o nono dan internacional do passapanismo cego. E agora, vendo ela

passar esse recibo ao vivo, fica óbvio que nem o Wall vai conseguir carregar esse fardo radioativo por muito tempo. Se continuar nessa marcha fúnebre, Mortadela Lima vai ser ejetada de novo. E o único destino que vai sobrar para essa senhora é ir pedir arrego na bancada daquele puxadinho chamado ICL Notícias, o Instituto Chupa Lula, para ficar fazendo duplinha de ressentimento com o resto da turma que sobrevive de migalhas da militância mais rasteira da internet. Olhando friamente, chega a ser até comovente testemunhar o que sobrou da mortadela Lima hoje em dia. Ela virou o último e mais patético cão de guarda do Xandão na grande mídia decadente. Mas

não é um Doberman bravo, não é aquele cachorro velho, obeso, sem nenhum dente na boca e reumático, que já não mete medo nem pombo de praça e passa o dia deitado no chão da varanda, soltando uns latidos roucos e desesperados contra o vento. Enquanto todo mundo em volta, finge que não tá vendo a humilhação.