---
video_title: "Eleitor da Kamala tenta eliminar Trump no jantar e leva tombo do Serviço Secreto ao vivo!"
video_id: 9SiQdNRwEag
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9SiQdNRwEag
video_date: 2026-04-26T15:48:49+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Donald Trump sofreu seu quarto atentado e sobreviveu a ele também. O atirador é um professor da Califórnia, doador da Kamala Harris. Oh, estou surpreso! 
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Fala pessoal, sejam bem-vindos ao maravilhoso mundo das coincidências macabras e da incompetência balística. Hoje vamos falar de misticismo político, a maldição de Tkenco. Diz a lenda que lá em 1811 um líder indígena chamado Tekemsé ficou tão pistola por perder uma batalha que lançou um feitiço. Todo presidente americano eleito em ano terminado em zero bateria as botas no cargo. E não é que o papai de santo americano era bom de serviço? De 1840 a

1960 foi um strike. Lincoln, Roosevelt, John Kennedy, todo mundo foi conhecer o andar de baixo mais cedo. Aí chegou o Reagan em 1980, levou um tiro e disse: >> "Hoje não, Satanás". >> O Bush em 2000 quase morreu engasgado com Pretzel, a tentativa de assassinato mais patética da história. E o Biden em 2020? Bom, o Biden já parecia um

figurante de The Walking Dead, mas tecnicamente terminou o mandato vivo. Mas eis que chegamos a 2026 e a militância resolveu que quer o revival da maldição na marra. O problema é que a galera da esquerda faltou as aulas de matemática. Eles estão tentando a todo custo cancelar o CPF do Trump, mas esqueceram que ele foi eleito num ano que não termina em zero. É tentativa de assassinato com erro de sistema. Ontem

foi mais um capítulo dessa série, Como ser um vilão de filme B e falhar miseravelmente. Vamos entender como a maldição virou obsessão ideológica. Segura aí

em um país que já tem Chandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, sejam bem-vindos a mais um vídeo onde a realidade resolveu humilhar os roteiristas de Hollywood. Pega a pipoca, senta aí e tenta não ser atingido por um fuzil AR15 enquanto a gente conversa, porque o clima em Washington tá mais tenso que reunião de condomínio no inferno.

>> Sábado à noite, Washington DC. O Hilton Hotel estava lotado para o jantar dos correspondentes da Casa Branca. Para quem não sabe, é aquele evento onde jornalistas que odeiam o Trump fingem que são civilizados, usam smoking e bebem vinho caro às custas da democracia. Era a primeira vez do Trump como presidente no evento. E como tudo que envolve o laranjão, não podia ser só um jantarzinho com discurso sem graça. De

repente, P quatro a seis disparos no lobby.

O que os 2600 convidados fizeram? praticaram o esporte nacional da elite americana, o mergulho olímpico para debaixo da mesa. >> Foi um festival de jornalistas premiados se jogando no chão, abraçados com as pernas das cadeiras, enquanto a segurança fazia o que sabe fazer. E aqui entra a parte que eu mais amo, o puro suco de humanidade da imprensa. Enquanto o tiroteio comia solto, teve jornalista que em vez de rezar ou ligar pra família, aproveitou o caos para roubar garrafas de vinho.

[limpando a garganta] >> Sim, o mundo acabando. o presidente na mira e o pessoal da checagem de fatos fazendo limpa no open bar. Prioridades, né, meus caros? Se o meteoro cair amanhã, a CNN vai est preocupada em saber se o estoque de Shadornai está seguro. >> O serviço secreto num dia de eficiência rara tirou o Trump, a Melânia e o JD V de lá.

O atirador foi pego. [música] E quem era o meliante? Cole Thomas Allen, 31 anos, morador da Califórnia. >> [música] >> E agora o choque. Ele é professor, registrado como democrata e doador da campanha da Camala Harris.

>> Ah, eu tô passada, chocada. Meu Deus. Jesus. >> Nossa, que surpresa colossal. [risadas] Quem poderia imaginar que o sujeito que tentou transformar o jantar num estande de tiro tinha um adesivo do >> Ele não >> no MacBook. É sempre o mesmo padrão.

Repararam? é sempre um cara com cara de quem se alimenta exclusivamente de soja e luz solar, magrelo, com menos testosterona que um frasco de iogurte desnatado. Trump com aquele jeito diplomático de um trator já mandou o diagnóstico na coletiva.

Traduzindo, tomou um tapa da realidade do serviço secreto que nem o Ctec ensina a lidar. Nobody told me this was such a dangerous profession. If Marco would have told me, maybe I wouldn't have run. Maybe I would have said, "I'll take a pass." No, it's a dangerous profession, but I don't it that way. Look, I'm here to do a job.

It's part of the job. It is a dangerous I can't imagine that there's any profession that's more dangerous. But I love the country and very proud of the job, you see what happen? O que me impressiona é a velocidade. Em menos de 24 horas, o FBI já sabia o nome, o CPF, o endereço na Califórnia, o que ele comeu no café da manhã e que ele confessou que queria matar membros do governo Trump.

Engraçado, né? Lá eles resolvem em horas. Aqui no Bananil a gente tem o nosso Adélio das Neves. E até hoje a pergunta que não quer calar é: Quem mandou o querido dar a facada? Parece que o Wi-Fi da justiça americana é fibra óptica e o nosso ainda é internet de escada de 1996.

Lá, o suspeito Cole Allen entrou no elevador com uma espingarda, uma pistola e várias facas. O cara parecia um personagem de Counter Strike subindo pro jantar de gala. atirou no colete de um agente que passa bem, graças a Deus, e foi contido.

And you would agree with the one that would complain. You don't have to complain for me. I would be complaining. I'd be up here right now saying they didn't do their job.

Agora vamos falar sério por um segundo, se é que o mundo atual permite. Willon Musk resumiu bem a ópera. Eles estão dispostos a morrer para matar o presidente democraticamente eleito. É a quarta tentativa contra o Trump. quatro. O cara tem mais vidas que o gato

do vizinho. Mas a narrativa da mídia limpinha, você já sabe qual vai ser, né? Vamos dizer que o Cole era um professor dedicado, um homem quieto, que gostava de observar pássaros ou que sofria com a pressão climática. Vão humanizar o atirador e continuar desumanizando o alvo. O problema é que o suco de ódio que a esquerda serve há 12 anos finalmente transbordou. Quando você

passa uma década chamando qualquer um que discorda de você, de >> nazista, fascista, genocida, você não está fazendo política, você está dando permissão moral para um doido com fuzil fazer o que o Cole fez. Os números não mentem. 30% dos jovens de esquerda acham justificável usar violência para objetivos políticos. 55% dos liberais, os esquerdistas americanos, acham que assassinar o Trump é compreensível. 48% acham que o Elon Musk deveria ir pro vinagre também. Eles

não te chamam de fascista porque você é um fascista. Eles se chamam de fascista para poderem te matar com a consciência tranquila e ainda ganhar um selinho de defensor da democracia no Instagram. >> Sempre que os democratas não conseguem o que querem, eles ficam perigosos. O Trump postou no Truth Social: "O show deve continuar". Bom, ele é um showm, afinal, mas a verdade é que o ocidente está virando um hospício a céu aberto.

Se a derrota nas urnas ou nos tribunais gera esse tipo de frenesi violento, a gente não tem mais uma democracia, a gente tem um sequestro. Fica aqui o meu agradecimento ao serviço secreto por garantir que o jantar não terminasse em funeral nacional e meu desprezo profundo pelos jornalistas que aproveitaram o tiroteio para surrupar vinho. Vocês são a definição de claster, classe mais disaster. Pelo visto, a única maldição que sobrou para essa esquerda é não saber fazer conta. tentam ressuscitar o feitiço do ano zero, no ano errado. E no

fim, a única coisa que morre é a lógica e a dignidade de quem roubou o vinho. Rezem pelo ocidente, pessoal, porque, pelo visto, Deus está tendo um trabalho dobrado para vigiar as crianças, os bêbados e o Donald Trump. Até o próximo vídeo, onde provavelmente alguém vai tentar atacar um sapato ou um míssil e a gente vai estar aqui pra rir da desgraça alheia. Fui.

[música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido, ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

>> [aplausos]