---
video_title: "SENSACIONAL: VORCARO CONTA TUDO A MENDONÇA E ENTREGA ANDREI RODRIGUES PRIMEIRO!"
video_id: c0XcHQcR5WU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0XcHQcR5WU
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Numa jogada de mestre, André Mendonça já ouviu Vorcaro há uma semana e Andrei Rodrigues foi o primeiro a ser entregue!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Desde os anos 60, um sujeito britânico excêntrico viaja pelo tempo numa cabine telefônica azul chamada Tardes. Tudo isso para ensinar uma verdade incômoda. A força bruta é burra e a pura sagacidade sempre humilha a ignorância.

Basically, run.

[música] O Dr. Hu desmontava impérios alienígenas armados até os dentes sem dar um tiro. Bastava uma frase bem colocada no inconsciente do inimigo. A caneta sempre humilha a espada. Corta pro hospício de Brasília. Todo mundo achava que André

Mendonça era presa em defesa. O elo fraco esmagado pelo rolo compressor da truculência de Lula, Gilmar, Xandão, Paulo Gonê e Andrei Rodriguez. Coitadinho, né? Só que o fraco operou como Dr. Hu, antecipou as armadilhas, pensou 10 passos à frente e jogou com o cérebro. Enquanto consórcio do poder

suava frio, fazendo malabarismo e pressão para abafar o caso master e calar o banqueiro, o plot twist veio galopando. Daniel Vorcaro já cantou tudinho. Há uma semana no sigilo. Chupa essa tardes, Brasília.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que [música] combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa.

Também vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Leil, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, meus queridos herdeiros do prejuízo e cidadãos pagadores de impostos deste manicômio a céu aberto chamado Bananil. Preparem o estômago, peguem a pipoca e se a sua conta bancária não foi confiscada pela receita ainda, sirvam-se de uma generosa dose do mais puro e caríssimo whisky McAllan. Roda, roda.

>> Se você achava que já tinha visto o fundo do poço da safadeza togada e governamental, meu amiguinho, jogue uma pedrinha porque o buraco chega direto no quinto dos infernos. >> 30 anos. Eles também informaram que esse buraco, a obra, ai meu Deus. Ai, >> a bomba termonuclear do dia. O motivo pelo qual as cuecas de seda da explanada dos ministérios amanheceram com marcas de pânico em degradê. Resume-se a uma

frase histórica: Vorcaro já [roncando] cantou. E não foi um miado tímido, não foi um sussurro de arrependimento, não foi uma cantoriazinha amadora em karaquê de boteco, pé sujo de beira de estrada. >> Amizade, nem mesmo a força do tempo irá. O menino Vorcar, o banqueiro prodígio, o homem de ouro do banco master, o guardião dos segredos mais fedorentos da corte, simplesmente escancarou a guela e soltou um falsete operístico, digno do Fred Mercury no show de Wembley, diretamente no tímpano do ministro André Mendonça. >> Por caro deu [música] depoimento a gabinete de Mendonça sem presença da PF.

Ministro afirma que ex-banqueiro pediu para ser ouvido com urgência e após alegar sofrer graves intimidações. E a melhor parte, o requinte de crueldade que faz a gente chorar de emoção. Ele fez tudo isso escondidinho pelas costas, trancafiado longe do olhar carinhoso da nossa querida, amada e aparelhada cúpula da Polícia Federal. E eu quero garantir ao senhor presidente Lula que essa Polícia Federal hoje toda ela está a serviço de uma única causa, que é a sua causa. >> Pois é, minha gente. Há cerca de uma

semana, enquanto a cúpula do poder achava que controlava até a rotação da terra, Vorcaro olhou para os lados, sentiu aquele cheirinho inconfundível de queima de arquivo pairando no ar e mandou um desesperado. Alô, Mendonça, pelo amor de Deus, me acuda antes que eu descubra como é voar sem asas. O ex-banqueiro do master, o cara que tem a combinação do cofre, onde estão guardados os recibos da alma de meio mundo em Brasília, conseguiu uma audiência com o gabinete do ministro e com o Ministério Público. E a gloriosa Polícia Federal foi educadamente convidada a descer na esquina para comprar pão na chapa com pingado. >> E a federal tá ali, olha, pode correr, bota o capacete.

>> Fiquem lá fora, queridos, que os adultos precisam conversar. E por que diabos a gloriosa PF tomou essa chega para lá humilhante? Porque segundo o próprio Vorcaro relatou em pânico absoluto, ele estava sofrendo ameaças sistemáticas, maus tratos e um terrorismo psicológico pesado dentro da cadeia. Exatamente. Para não abrir o bico, para ficar caladinho, mudo, como uma estátua do silêncio mafioso.

É o troféu número um. A primeira cabeça que o Vorcaro prometeu jogar direto na jaula dos leões famintos. Ninguém menos que Andrei Rodriguez. >> [música] >> Sim, senhoras e senhores, o xerife supremo, o diretor geral da PF, o cão de guarda oficial do Luletismo, aquele homem de confiança inabalável que o Lula faz questão de carregar, tirar colo para todos os cantos do planeta, como se fosse um chaveirinho de pelúcia com distintivo. >> [música]

[música]

[música] >> Parabéns pela sua posição com relação ao delegado americano, colocando a reciprocidade, ou seja, [música] porque eles fizeram conos conosco. A gente vai fazer com ele. >> O mesmo Andrei Rodriguez, que vejam só que coincidência astronômica, que capricho do destino, esteve um tempinho atrás tomando whisk McCall num encontro incrivelmente casual e descompromissado com o próprio Vorcaro lá em Londres num evento bancado e patrocinado com a grana do banco do homem. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, participou em 25 de abril de 2024 de uma degustação do whisky Mcen em Londres. Ao seu lado estava o empresário Daniel Vorcaro e o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez.

>> Agora peguem esse cérebro funcional de vocês, usem esse Q superior a 70 que Deus lhe deu por pura misericórdia e juntem os pontos dessa palhaçada. Se o Vorcaro prometeu delatar o próprio Andrei e o Vorcaro Juda de pés juntos, que estava sendo achacado e ameaçado dentro da carceragem da PF, quem é que vocês acham que estava mandando os recadinhos de terror, as juras de amor eterno e os avisos macabros para ele? A fada do dente, o coelhinho da Páscoa, o espectro mumificado do Carl Marx sussurrando pelo ralo. Não é a turma do Andrei. O sujeito que foi colocado lá com a missão institucional de caçar a corrupção virou o motivo pelo qual o banqueiro treme mais que vara verde e prefere confessar seus pecados para um juiz auxiliar do Mendonça, do que ficar 3 m de um agente federal com cara de poucos amigos.

E sejamos francos. Alguém aqui em san consciência tem a coragem de culpar o Vorcaro pelo pavor visceral de virar adubo? Eu não culpo nem um pouco. O homem tem amor à vida. Como é que o sujeito não vai entrar em colapso nervoso dentro de uma masmorra dessas?

Vocês por acaso já se esqueceram do cúmplice de ouro dele? O lendário e sinistro sicário? [música]

>> [música] >> Pois bem, o sicio foi preso, trancafiado e apareceu subitamente morto, estatelado na cela da própria Polícia Federal poucos dias depois. A nativa oficial, linda, como vente, digna de um conto de fadas para idiotas, ele se churrascou. Ah, com certeza. O sujeito estava lá numa boa, sem cinto, sem cadaço, sem nenhum objeto ponteagudo num raio de 10 m e de repente foi acometido por um ataque fulminante de remorço cívico. As câmeras do corredor, que azar, deram defeito bem naquele minuto. Nenhuma

testemunha, nenhuma explicação plausível, nenhum laudo que faça sentido. No lugar do Vorcaro, eu não apenas cantaria feito o Andrea Botchelli, eu me apresentava no La Escala de Milão em rede nacional. Agora fechem os olhos por 2 segundos e imaginem o estado de decomposição mental e o festival de gastrite nervosa que se abateu sobre o sagrado triunfato do apocalipse. Alexandre de Morais, Paulo Gonê e o próprio Andrei Rodriguez. Imaginem os três reunidos numa sala com carpete felpudo, olhando para as paredes. Eles juravam que eram os

imperadores de Roma, os donos do destino, os donos da caneta, os deuses intocáveis de um tabuleiro blindado, onde a muralha jamais seria transposta. E do mais absoluto nada, o Vorcaro aplica um drible desconcertante no melhor estilo Ronaldinho Gaúcho dos tempos de ouro do Barcelona. Humilha a vigilância da PF, fala pelos cotovelos, entrega a planta baixa inteira da Estrela da Morte e abastece André Mendonça com um arsenal bélico digno do John Ramble em Dia de Fúria.

Xhander Cleisson Gone e Andrei devem estar nesse exato instante tomando Rivotrio em pó na veia com canudinho biodegradável para tentar conter o tremor nas pálpebras. E nós precisamos bater palmas. Palmas de pé para o André Mendonça. Que jogada espetacular. [aplausos] Que aula magna de contra-ataque. O

ministro operou como um legítimo ninja das sombras, invisível, letal, sem dar um pio para imprensa militante. Ele colheu o depoimento do pássaro cantor há uma semana, trancou tudo a sete chafes num cofre subterrâneo, amarrou cada ponta solta da investigação, conferi os dados, blindou os altos e só jogou a granada no colo dos coronéis, quando já não havia tempo hábil para os malfeitores operarem os seus trituradores de papel e apagarem as digitais.

O Mendonça pegou uma chave de fenda enferrujada e enfiou com gosto bem no meio da engrenagem mestra do sistema podre. E onde entra o nosso janjo, o nosso pajé de nove dedos nessa confusão toda? Há uns 5 dias, vendo que a temperatura da panela de pressão estava prestes a explodir a tampa, o presidente da República, Lula, teve aquela iluminação que só os grandes estadistas alcoolizados conseguem ter. >> O presidente Lula pediu para o diretor da Polícia Federal procurar o ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal para reduzir a tensão entre os dois. >> Pois bem, o plano afundou feito uma bigorna tirada na fossa das Marianas. E

agora vejam que Totoso, tudo faz sentido. As notícias de hoje cedo já mostravam Andrei Rodrigues espumando pela boca, completamente descontrolado, quebrando canetas e esbravejando contra o Mendonça para quem quisesse ouvir. >> Diretor da PF demonstra aliados revolta com André Mendonça. André Rodriguez fala em abuso de poder e busca ministros do STF. Abuso de poder. O Andrei Rodriguez

reclamar de abuso de poder é rigorosamente a mesma coisa que o Conde Drácula convocar uma coletiva de imprensa para protestar publicamente contra mordidas no pescoço. É o lobo mal processando os três porquinhos por crime contra a construção civil. Mas por que o nobre diretor da PF está com essa fúria desmedida? Eu explico a psicologia do fracasso. Ele está histérico porque olhou no espelho essa manhã e percebeu que não é nem de longe tão inteligente quanto os bajuladores do Planalto diziam que ele era. O homem

jurava que era o gênio do crime, o professor do Lacaça de Papel, o próprio Moriarte dos Trópicos e acabou tomando um chapéu humilhante. Daqueles que a bola passa por cima da cabeça e o cara cai sentado na lama, dado por um juiz que estava simplesmente cumprindo a lei em silêncio absoluto.

E para quem acha que o festival de horrores se limita ao terror vivido pelo Vorcaro, tirem o cavalinho da chuva. A podridão é oceânica, é sistêmica, é um método de chantagem institucionalizada que envolve o topo da cadeia alimentar da República. Não acreditem apenas na minha humilde indignação. Vamos ouvir quem conhece as entranhas da serpente como ninguém. Prestem atenção no recado que o grande William W trouxe à tona.

>> Oo silêncio hoje do Lula sobre isso, Daniel. E as nossas informações indicam que um pedaço do Supremo lhe fez chegar através do seu marqueteiro o seguinte recado: "Nem pense em se afastar do STF. Um pedação do PT da Bahia e tá na nossa mão e você governa porque o STF ajuda. Daniel >> é lindo, é poético. Isso não é uma aliança republicana, isso é o clássico código de conduta do crime organizado.

Em quadrilha de bandidos não existe lealdade, não existe amizade, não existe compromisso ideológico. O que existe é todo mundo com o rabo preso na exata mesma ratoeira de aço. Um olha nos olhos do outro com um sorriso amarelo e avisa: >> "Se você me largar e eu afundar, eu me agarro no seu tornozelo e te arrasto junto para o fundo da lama". É a delação premiada do abraço de afogado. Esse país não tem mais governo.

Esse país foi sequestrado e está amarrado numa cadeira de praia no porão úmido de uma máfia togada e partidária. O bananil se transformou oficialmente num cativeiro continental climatizado. E diante desse incêndio maravilhoso no circo dos hipócritas, eu só consigo dizer uma única coisa do fundo do meu coração. Que espetáculo sublime, que belíssima cena de destruição. Que o teto vem abaixo e que eles caiam todos, uns agarrados ao pescoço dos outros, até que sobre apenas a cinza do sistema.

Moral da história para os brutamontes de Brasília: nunca subestime um sujeito quieto com a chave da Tardes na mão, porque a truculência esperneia, mas é a sagacidade que pilota a nave. [música] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos] He.