---
video_title: "LULA FINGIU QUE ERA CRISTÃO, MAS ESQUECEU DE APAGAR UM VÍDEO!"
video_id: fUMwryDnmJo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fUMwryDnmJo
video_date: 2026-05-30T21:21:47+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula subiu no palanque e disse que era cristão e não comunista, mas encontraram um vídeo que desmascara ele!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Fala meus escravos fiscais preferidos do bananil. Vocês lembram do João Grilo? Do Alto da Compadecida? >> Amarela é sua vó. Já morri mesmo. Não

vou ficar [música] ouvindo desaforo seu ninguém.

>> [música] >> Aquele magro faminto que vivia de dar golpe no sertão vendendo gato que fazia cocô em forma de dinheiro e fingindo que ressuscitava com gaita benta. Pois é, o João Grilo era um amador. Corta para 2026 e o maior estelonatário confessional da história da República resolveu dar o golpe da bexiche de sangue supremo. Faltando exatos 5 meses para a eleição, o nosso carismático molusco de nove dedos olhou para a pesquisa Quest, sentiu o desespero batendo bumbum e do nada virou o novo coroinha do Vaticano. É o milagre da véspera, meus amigos. Solta a vinheta

que hoje eu tô com o cão no couro.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas. Oi, Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e

assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira. Mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a

câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, acendam uma vela para o seu santo de preferência. E pelo amor de Deus, escondam a carteira. O João Grilo de nove dedos acabou de meter o maior migué teológico que esse país já viu desde o descobrimento. O sujeito passou a vida inteira enchendo o peito para dizer que tinha orgulho de ser comunista, mas acordou na sexta-feira passada, olhou pro calendário eleitoral e descobriu uma vocação divina mais rápida do que a velocidade com que o Hadad cria um novo imposto.

>> Um filme, >> o cobrador de impostos, >> um momento no futebol. Cobrança de falta. >> Eu apresento a vocês o mais novo beato fervoroso do pedaço, o estadinácio convertido, o torneiro mecânico que virou teólogo de plantão. Vamos aos fatos porque contra imagens não há argumentos, apenas muita vergonha alheia. >> Porque eu tenho [música] vergonha de mim mesma.

Sexta-feira, 29 de maio de 2026. Evento da Petrobras em Sergipe. Aquele palanque básico pago com o seu suado dinheirinho. O presidente Luís Bebaço Lula da Silva sobe no palco e numa crise de abstinência, de coerência, resolve fazer uma profissão de fé que faria o papa chorar no cantinho do confessionário. Solta o vídeo, Stark.

Entra já, chefe. Tá na mão. Precisou nós outra vez, nós o que se chama de comunista nesse país. Eu não sou comunista não, porque eu sou um católico fervoroso. Eu sou mais cristão do que comunista.

Depois dessa, Lula foi chamada ao RH para dar explicações. [risadas] [música]

Lula é capaz de virar bolsonarista, se for preciso, para ganhar a eleição. Isso todo mundo sabe, >> não? Porque eu sou um católico fervoroso. >> Católico fervoroso. Gente, presta atenção no adjetivo. Não é aquele

católico de BGE que só vai na igreja em casamento de primo ou batizado de sobrinho para beber cerveja de graça depois. É fervoroso. É do tipo que se bobear sabe lá daí em latim e chora ouvindo o padre Marcelo Rossi. O homem é um católico tão fervoroso que até participa de rituais da época da Roma antiga. Tipo isso.

Ele vai cumprir um compromisso aqui com as eu queria pedir a vocês que não dá para virar ou acabei de ser informado que banho de pipoca não é um ritual católico. Falha nossa. Mas calma que esse sírio de Nazaré fora de época não é inédito não. Essa tática de usar a Bíblia como panfleto de campanha é herança de partido. Em 2018, o poste Fernando Hadad e a comunista feminista Manuela Dávila também tiveram uma epifania divina idêntica nas vésperas do segundo turno.

Foram correndo pra missa com uma cara de quem estava segurando um peido só para tirar foto pro Insta.

Tradução para você, brasileiro trouxa, que paga dízimo obrigatório pro Leão da Receita Federal e ainda tenta separar uma oferta paraa sua paróquia. A fé do presidemente não nasceu de uma experiência mística no deserto. Não. Nasceu de uma reunião de marketing com ar condicionado ligado, regada a cafezinho e gráficos mostrando que o eleitorado cristão odeia a agenda do PT. Só que o João Grilo de Nove Dedos esqueceu um detalhe crucial da malandragem. sempre tem uma testemunha

do golpe anterior. E nesse caso, a principal testemunha contra o safado é o próprio safado. É a magia da internet, o arquivo digital que destrói qualquer mentira de palanque. Olha o que o mesmo cidadão, com a mesma voz rouca e a mesma cara de santo falou em 2023. >> Ele nos acuda de comunistas, achando que nós ficamos ofendidos com isso. Nós não

ficamos ofendidos. Isso não nos ofende, isso nos orgulha muitas vezes. >> Isso nos orgulha. Ele disse que dá orgulho. Em 2023, ser comunista era a medalha no peito, era o distintivo da militância. Era bonito de postar no

Twitter. Trs anos depois, virou um pecado mortal que ele jura de pé junto por Nossa Senhora, que nunca nem viu na vida. >> Não tô lembrado não. >> Não tá lembrado não, >> não. Nunca nem vi.

>> E o teu nome? >> Nunca nem vi. Teu nome também não lembro. >> Nunca nem vi não. >> Gente, o Stalinácio é a prova pericial contra si mesmo e não para por aí não, porque a metralhadora de incoerência não tem freio. Então, qual é o discurso?

Essa pauta, essa pauta da família, a pauta dos valores, é uma coisa muito atrasada. >> Viram? Essa é a genialidade do nosso trapaceiro MOR. Ele não tem princípios, ele tem folhinha de calendário. Quando a eleição tá longe, o orgulho comunista sai do armário, bota salto alto e vai desfilar na Paulista. Quando a eleição

chega a 5 meses de distância, o comunismo volta correndo pro armário, tranca a porta e veste uma batina de coroinha. A ideologia desse governo nega a Cristo por 4 anos. E aí, quando chega a eleição, ela passa a negar Marx. >> [suspirando] >> Deixa eu mandar real para o eleitor cristão e conservador que o Planalto está tentando seduzir agora. Você que passou os últimos anos sendo chamado de atrasado, fascista, fanático e antidemocrático por essa turminha, não está vendo uma conversão. Você está

sendo feito de otário. O nosso católico fervoroso de ocasião não se limita a mentir no microfone. Em ano eleitoral, ele vai até a igreja, faz pose para os fotógrafos oficiais da assessoria, senta no primeiro banco e comunga. Ele recebe na boca a hóstia sagrada, ou seja, de acordo com a própria doutrina católica que ele jura que segue fervorosamente, ele recebe o corpo de Cristo, sabendo de forma deliberada e planejada que está ensinando um teatro político.

>> [música]

>> Para quem não é católico, entender a gravidade do sacrilégio, comoar em estado de mentira deliberada, sem confissão e usando o sacramento como adereço de marketing para angarear voto de tiazinha. humilde é para a igreja pecado mortal de profanação. Não foi um deslize, não foi uma gafe. O sujeito usa o que há de mais sagrado na fé de milhões de pessoas, da mesma forma que o João Grilo usou o cadáver do cachorro da mulher do major para arrancar dinheiro do padre. Ai que isso, homem? [música] Você não disse

que eu acreditava vendo? Isso >> e vamos refrescar a memória histórica desse teólogo de botiquim. Em 1949, o Papa Pio X assinou o famoso decreto contra o comunismo do Santo Ofício. Sabe o que tá escrito lá? Excomunhão automática para qualquer católico que promova, defenda ou colabore conscientemente com a doutrina comunista. conscientemente.

Sem falar claro, naquele segredo de Fátima de 1917, quando a Virgem Maria pediu explicitamente a consagração da Rússia para que ela não espalhasse seus erros pelo mundo. E qualquer pessoa com o Neurôio sabe que a santa estava falando do comunismo, não do strogonof, que convenhamos também é russo e eu também não gosto. Ou seja, meu Brasil, pela própria régua da Igreja Católica, que ele agora tenta abraçar para roubar voto, o nosso querido devoto passou a carreira inteira com o passaporte carimbado direto para a lista dos escomungados. Mas ele só descobriu a existência de Jesus Cristo quando Jesus virou cabo eleitoral de luxo. De que adianta você pousar de beato se passou a vida inteira financiando ditaduras comunistas que fecham igrejas e prendem padres na América Latina?

De que adianta dar um beijo no crucifixo na frente da lente da câmera se o seu próprio perfil do Instagram tem vídeo de você dizendo que tem orgulho do oposto? A fé do Lula tem prazo de validade impresso na embalagem. Vemse no dia 4 de outubro, logo após o fechamento das urnas. Mesmo que a gente fizesse a revolução hoje nesse país, depusesse o governo, a gente para implantar esse socialismo, levaria contra uns 30, 40, 50 anos para implantar num país tão tão de tantas coisas como o Brasil. >> O seu presidente é comunista raiz quando fala com a militância do MST? É

católico, apostólico romano quando precisa do voto. É torneiro mecânico humilde quando o jornalista faz pergunta difícil e é soberanista de Taubaté para tentar agradar a Casa Branca. São quatro personagens fantásticos incorporados em um único homem. E adivinha só? Nenhum desses quatro personagens vai pagar o boleto da luz que chegou com bandeira vermelha na sua casa essa semana.

Lula transformou a coisa mais íntima, sagrada e pura que milhões de brasileiros têm e que é a fé em Deus em um simples figurino de teatro. Uma roupagem de palco que ele veste na sexta-feira para fazer comício e joga no cesto de lixo da lavanderia na segunda-feira de manhã. Tem família de verdade nesse país que reza de verdade porque está passando fome. Tem mãe de família que gasta o último centavo em uma vela para acender pelo filho que tá doente no hospital público sem médico. Tem gente que aguenta o trunfo de uma vida miserável e debaixo de sol só porque acredita que existe uma justiça divina lá em cima.

Aí vem o chefe de estado, o homem que ocupa o cargo mais alto da República e usa essa mesma devoção como se fosse um truque de mágica de feira, achando que o povo brasileiro tem amnésia coletiva e não vai lembrar do vídeo dele de um ano atrás. É de uma soberba que dá nojo, mas é aí que o nosso João Grilo de Nove Dedos vai quebrar a cara da pior maneira possível. Porque se ele conhecesse o Alto da Compadecida de verdade, ele lembraria que no final da história todo mundo bate as botas e vai parar no tribunal do juízo final. >> Eu sei que você é astuto, mas não pode negar o fato de que foi acusado. >> O senhor vai me desculpar, mas eu não fui acusado de coisa nenhuma. Não foi

mesmo não. >> E lá em cima, meu amigo, não tem marqueteiro do PT, não tem assessoria de imprensa para passar pano, não tem edição de vídeo da Secom e não tem corte do TikTok para salvar a pele. Lá em cima, quem puxa a ficha corrida é Nossa Senhora, a compadearecida. E ela, meu caro, conhece Malandro de longe. O João Grilo da literatura só se salvou do inferno porque no fundo era um pobre coitado, faminto, lascado no meio do sertão, que só usava a lábia para não morrer de estômago vazio. O nosso João

Grilo de 2026 não é um coitado faminto, é o presidente da República rindo da cara dos fiéis para se manter no poder e garantir mais 4 anos de lagosta, ordomia e roubalheira. E quando ele chega na frente da urna eletrônica em outubro, que é o único tribunal terreno que realmente importa nesse país, o eleitor cristão vai olhar para a tela e fazer a pergunta que o marketing do governo não consegue responder. Em qual dos dois Lulas eu devo acreditar? No comunista orgulhoso de 2023 ou no beato fervoroso de 5 meses antes da eleição? A resposta, meus amigos, já está escancarada. E dessa

vez, companheiro, não vai ter ressurreição nas urnas. É rir para não chorar, bananil. Ou no caso do nosso João Grilo de nove dedos, é só esperar a próxima queda nas pesquisas para ele descobrir que na verdade sempre foi pastor evangélico desde criancinha. Eu fico por aqui. Ativem o sininho para mais indignação semanal. Deixem o seu

dízimo em forma de like e compartilhem esse vídeo antes que o STF mande escomungar o canal. Fui. Não tem nesse país uma viva alma honesta do que eu. Pode ter igual, mas eu duvido. [risadas] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no

canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo. Se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.

[aplausos]