---
video_title: "HAHAHA: Haddad tenta roubar obra do Tarcísio e os memes saem do controle!"
video_id: I60w6VjHSrU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I60w6VjHSrU
video_date: 2026-04-05T15:03:36+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Fernando Haddad tentou roubar a autoria das obras de Tarcísio em São Paulo e apanhou tento nas redes que virou meme! 
  
  #neymar  #brasil #globo
---
Se liga nessa sinopse. Um sujeito meio apagado, com um talento especial para a falsidade, reconhece que a própria vida é uma porcaria.

O que ele faz? Ele mira num playboy bonitão, carismático e bem-sucedido, o Jud Lol, no auge da beleza, e decide. >> Eu vou ser esse cara.

Ele literalmente assume a vida desse outro homem. Ele usa as roupas, a casa, o dinheiro, a identidade e até o jeito de andar e o corte de cabelo.

No final, o talentoso Ripley está lá fingindo que é o dono da lancha, enquanto reza para ninguém perceber que ele é só um impostor com um terno furtado. Familiar, né? Pois é, qualquer semelhança com a nossa política não é mera coincidência, é estelionato de imagem mesmo. Hoje a gente vai falar do nosso replay da fazenda, o taxad. O cara olhou para o brilho de as obras do tracísio, viu o carinho que o povo paulista tem pelo governador que realmente entrega e pensou: >> "Por que trabalhar se eu posso simplesmente roubar o mérito?"

Ele botou o figurino de realizador, o sorrisinho de quem sempre esteve ali e agora quer convencer você de que ele é o pai da criança. Prepara o estômago porque o nível de cara de pau hoje é digno de Óscar de melhor ator com adjuvante, tentando desesperadamente seu protagonista.

Brasilinas e brasilinos, começamos o dia com aquele sentimento de >> não é possível que eu vi isso. >> Sabe aquele primo seu ou primo de luxo que tira foto encostado numa Ferrari na rua? Posta no Instagram com a legenda >> o foco gera o resultado >> e depois vai embora de Celta 1.0 com o IPVA atrasado. Pois é, o governo federal resolveu levar essa vibe de subcelibridade do Instagram paraa gestão pública. Eles descobriram que é muito

difícil trabalhar, planejar e executar. Então decidiram fazer o quê? O golpe do mérito alheio. O Tarcísio trabalha, o Tarcísio planeja, o Tarcísio tira o projeto do papel e o principal usa o dinheiro dos paulistas. Aí do nada surge o nosso querido Taxad na propaganda oficial. Aquele sorrisinho de quem

acabou de descobrir um novo jeito de tributar o seu oxigênio, dizendo: >> "Olha só o que nós estamos fazendo por você em São Paulo". >> Caraca, hein? É a venda da mansão do vizinho em rede nacional. O Lula não moveu uma palha, o dinheiro saiu do seu bolso. Mas na TV o PT já tá montando o palanque do Hadad para 2026. Todo

governante gosta de anunciar obras, mas olha o que o governo do estado nunca mostra. Bilhões investidos pelo governo Luc, repasses diretos, financiamentos via BNDS, garantias para empréstimo e a renegociação da dívida de São Paulo, que eu mesmo conduzi como ministro da Fazenda, viabilizando essas obras. Mas isso eles não revelam. E tudo bem, porque a nossa parceria é com você, com o povo de São Paulo. É o posto Ipiranga de cabeça para baixo.

Onde você passa, eles fingem que são os donos. Mas vamos desse car esse absurdo, porque a coisa é tão cara de pau que chega a ser educativa. Primeiro ponto, o Stalinácio tá num desespero tão grande, mas tão grande, com a popularidade derretendo feito sorvete no asfalto de Bangu, que resolveu sequestrar o trabalho dos outros. O governo federal não consegue entregar a reforma de um puxadinho de creche no interior, mas quer aparecer para cortar a fita do que o Tarcíio construiu em São Paulo.

É a política do copia, mas não faz igual. É o puro suco do estelionato eleitoral. Eles fazem o marketing com o suor alheio enquanto enfiam a conta do rombo bilionário no seu bolso. Perderam o pudor. Eles acham que o brasileiro tem memória de peixe dourado, mas a gente lembra muito bem de onde vem cada tijolo dessas obras. Agora vamos falar de

números porque o Andrade é péssimo neles, mas a gente não. Brasília não produz nada. Aquela verba não caiu do céu do Planalto, não foi um milagre de São Januário, é dinheiro do contribuinte paulista. São Paulo já paga o imposto mais caro desse bananil e recebe o pior retorno do pacto federativo. É um negócio de pai para filho, só que o pai é agiota. A conta é o seguinte: a cada

R$ 100 que São Paulo manda pra Brasília, sabe quanto volta? R$ 8,77. Paulo é o estado que mais arrecada tributos federais no Brasil, mas mesmo sendo o motor econômico do país, ele é também o que menos recebe dinheiro de volta da União. Em 2021, São Paulo pagou mais de R38 bilhões deais em tributos federais, mas recebeu de volta apenas R,2 bilhões de reais em transferências. Na prática, isso significa que a cada R$ 100 enviados para Brasília, apenas R$ 8,77 retornam para o estado. Nenhum outro

estado tem um retorno tão baixo quanto esse. >> Nenhum outro estado é tão assaltado pela união quanto este. São Paulo sustenta o país, paga o jantar de todo mundo, paga o vinho caro das recepções do Janjo. E aí o Hadad chega na hora do café, limpa a boca no guardanapo e diz que ele é o dono da cozinha. Não dá, bicho. É muita

audácia para um homem só. E sejamos honestos, se o governo federal tivesse repassado essa verba para um governador petista, o dinheiro teria desaparecido no meio do caminho e não teria obra nenhuma para mostrar. Se fosse o PT no governo de São Paulo, qualquer viaduto seria igual a transposição do Rio São Francisco. Séculos de espera, bilhões de gastos e a obra nunca termina. Seria uma obra vitalícia, uma herança para os seus netos pagarem e nunca usarem. Dinheiro

na mão de corrupto e incompetente não é investimento, é venda val. Some e deixa o rastro de destruição. Para para pensar comigo, São Paulo é o estado que mais envia dinheiro à União. Teoricamente, o recurso federal está disponível para todos, certo? Então, por que a gente não vê esse mesmo nível de entregas e obras lá na Bahia, no Ceará, nos estados governados pelo PT há décadas? Se o governo federal é o pai

das obras, por que lá o progresso caminha a passos de caga do manco? Adad, larga a mão de ser vagabundo e para de surfar no trabalho alheio. O seu único trabalho real tem sido sugar o povo até a última gota de sangue através de taxa, taxinha e taxona. Tenha o mínimo de respeito pelo estado de São Paulo e agradeça quem carrega o governo federal nas costas em vez de tentar roubar o mérito. E aqui entra a parte perigosa. Abre o olho brasileiro.

O Hadad aparecendo em toda a propaganda federal como o homem das entregas não é coincidência. É o PT tentando fabricar um sucessor em laboratório. Eles já sacaram que o Lula tá vencido. O prazo de validade expirou e o cheiro de mofo tá forte. Lula tá fazendo primeiro que que acende duas possibilidades aí, a de que o Lula não vá disputar esse ano. Não

é totalmente absurdo a ideia, inclusive isso é dito dentro do Palácio do Planalto, a gente deu nota essa semana na revista, eh, que muita gente acha que o Lula deveria sair de campo dentro desses conselheiros mais próximos dele, que não estão fazendo qualquer negócio eh por eleição. Por quê? Porque a coisa tá ficando cada vez mais complexa. A candidatura do Lula tem um peso, um arrasto eh de rejeição muito grande. O que surpreende é o presidente Lula hoje, né, eh nesta semana santa, está aí anunciando que já há um nome para sucedê-lo, né, quando ele deixar a política. Marcelo,

>> então, qual o plano? Tentar transformar o vilão do seu boleto, o cara que taxa até a sua lembrança de infância. No herói das obras que ele nunca viu antes da inauguração. Estão tentando empurrar o sucessor goela abaixo usando o suor dos paulistas. Feio, né? Isso bate certinho com os

bastidores. Lula pode desistir porque a rejeição tá batendo no teto. Hadad, Camilo Santana são os planos B e C que agora estão tentando pintar de plano A. O cara mal consegue segurar a inflação. O dólar tá brincando de pula a pula e ele já tá de olho na cadeira em 2026. É

muita coragem ou muita falta de noção. Só que o Taxad esqueceu de combinar com o povo. A reação não foi bem o que ele esperava, foi um tsunami de memes e xingamentos. Eu mesmo não pude comentar no post dele porque o democrata me bloqueou no Twitter, mas o povo não perdoa. Ла.

Ту-ту-ту.

as pesquisas. também mostram a realidade. Mesmo com toda essa montagem, o Haddad não tem a menor chance em São Paulo e isso dói neles. Para o PT, São Paulo sempre foi o prêmio máximo. Eles nunca governaram aqui e o sonho da vida deles é meter as patas no cofre mais recheado do país. Mas o Tarcísio quebrou

a coluna deles. E o Hadad? Bom, o Haddad é o melhor cabo eleitoral pro Flávio Bolsonaro. Com esse rastro quilométrico de incompetência e taxação, ele tá pavimentando o caminho da oposição. São Paulo, que já foi a locomotiva do Brasil, agora é o burro de carga. Temos

que carregar o país nas costas e ainda ouvir o dono do engenho dizer que ele é quem faz acontecer com o nosso próprio dinheiro. O roteiro é o de sempre. O PT tenta roubar o mérito de quem trabalha, porque ele só sabem gerir duas coisas. Imposto e narrativa. O Hadad quer os louros da obra. O Lula quer a foto pro

Instagram. E você? Você fica com o carnê do IPTU e a taxa das blusinhas da Shen para pagar. O Tachad já tá em campanha com o seu dinheiro e a sua carteira é o fundo eleitoral dele. No final das contas, o Hadad é o único replay do mundo que, além de roubar a identidade das obras alheias, ainda taxa o figurino e cobre imposto sobre o bote salvavidas.

Até a próxima e não esqueça de conferir se o Hadad não taxou este vídeo enquanto você assistia. Fui. Marcelo Branco falou assim: "Eu fico chateado com o que falam, né, que o presidente da República fala isso, fala aquilo, não fico chateado absolutamente, né? Eu tô acostumado a ouvir as bobagens dele, então isso realmente não me incomoda, né? E e quem não tem o que mostrar tem que viver de narrativa, tem que viver de propaganda. O problema

quando alguém tem que vir para São Paulo, por exemplo, para participar de determinadas entregas para dizer: "Olha, o BNDS financiou isso". Ou seja, tá celebrando a operação de crédito, que é obrigação do banco, como se a operação de crédito do banco fosse um favor. Ora, é a existência, é o cor do banco, porque se o BNDS não existir para financiar a infraestrutura, existe para quê? Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.