---
video_title: "ACABOU A FESTA: LULINHA IA FUGIR PRA SUÍÇA E CAIU NO COLO DA PF!"
video_id: yizGHRLhDQk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yizGHRLhDQk
video_date: 2026-08-17T17:07:03+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Vazaram mensagens do Lulinha planejando fugir para a Suíça com Roberta Luchsinger e  a grana do SUS
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Todo jovem sonha com aquele momento mágico, a primeira graninha caindo na conta e o desejo incontrolável de finalmente sair da casa dos pais. Deixa o velho lá com as manias dele, as regras malucas e aquela convivência intragável, especialmente se o coroa transforma o lar no inferno, quebra tudo e vive com o juízo alterado e o cérebro afogado na cachaça como o pai do Lulinha. Pois é, o nosso querido Lulinha já passou dos 50. jovem ele não é mais, mas quando viu a dinheirama pesada entrando na conta, bateu o mesmo instinto. Fugir da casa que o papai Lula tá destruindo e desgoverna em ritmo de boteco. O plano

do herdeiro era azarpar para o luxo da Suíça com a sua fiel parceira Roberta Luxinger. Só que o sonho do chalé nos Alpes azedou. As mensagens vazadas pela PF mostram que o verdadeiro destino do Ronaldinho dos negócios não é Zurique, é uma cela bem trancada aqui no Brasil.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com a empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite são 24 horas nas suas juntas. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais vai ganhar a creatina isolada do Bioavanza. Ela usa

sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda dá energia. É para quem treina e para quem socorre do boleto também. Clica aí, renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita. Brasilinas e brasilinos, meus queridos pagadores de impostos, guerreiros da CLT que acordam às 5 da matina no frio para disputar espaço no vagão da linha vermelha, feito o personagem de The Walking Dead. [música]

Regozijem-se, o amor venceu. E sabe para onde esse amor lindo, puro e desinteressado está de malas prontas para morar? para Cuba, paraa Venezuela do Maduro, para passar férias comendo areia e ouvindo discurso sobre soberania popular. Não, o amor não curte racionamento de papel higiênico. O amor gosta de esquiar nos Alpes, comer fundi de queijo gruier e tomar chocolate quente, olhando para Picos Nevados. O

amor está de malas prontas para a Suíça. Ai, eu vou falar uma coisa para vocês. Não viva no simples, amiga. >> Pois é, meus amiguinhos, enquanto você sua camisa para não atrasar o boleto da luz e chora quando a taxação das suas bugigangas da China dobra no carrinho, a Polícia Federal resolveu estragar a festa dos companheiros. A PF, aquela instituição terrivelmente antidemocrática que tema em ler as conversas secretas do WhatsApp alheio, acabou de vazar os bastidores da nova temporada da melhor série de ficção da TV brasileira, House of Cards do Pin King. E quem são os protagonistas desse

épico cinematográfico? Ninguém menos que o nosso prodígio nacional. O Steve Jobs da catinga, o Ronaldinho dos negócios, o filho do homem em pessoa, Fábio Luiz Lula da Silva, Vulgo Lulinha. E ao lado dele a sua fiel escudeira, a social light lobista de ouro, Roberta Luxinger. Sabe aquele papo que você tem no boteco com o seu cunhado combinando de juntar as moedas para abrir uma franquia de pastel de feira e tenta sair do SPC?

Então esquece, o ecossistema dessa turma joga em outra divisão, na Champions League do lobby governamental. E não sou eu quem tá inventando para fazer piada de standup, não. Está registrado nos autos da PF, escrito pela própria Roberta em março de 2024. >> Nosso nível tá outro. Nosso futuro é a Suíça. Poucos negócios é bom. Esse povo

aqui tá em outra vibe. >> Isso, deixa eles. Trabalho para caramba e nunca dá em nada. >> Decepção, tá? É que Fernando abusa. Todo dia tem um

pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender Zé P e Fernando. Marc não quer. Ele tá incomodado e falou pra gente almoçar com Burger e ele sem Fefê, porque ele não quer mesmo. >> Isso. Já terceiro almoço que eu tenho

com ele e ele pede para ser só entre nós. >> Nossa nível tá outra. Nas fatura é Suíça. >> Olha que frase poética. Dá vontade de moldurar na sala de estar. O operariado

Tupiniquin fica aqui no calor de 40º comendo picanha de soja metafórica e a elite revolucionária planejando o futuro em Zurique. Porque você sabe, né? Imposto quase zero, sigilo bancário inabalável, relógios que custam o PIB de um município do interior e zero o risco de ser assaltado na esquina. A Suíça é o verdadeiro sonho molhado de todo socialista moderno com iPhone no bolso. Mas se você acha que isso é apenas delírio de grandeza de dois ricaços deslumbrados, prepare o estômago porque o buraco é muito mais embaixo.

>> A trama parece um cruzamento macabro de bastardos em glórios com os trapalhões. A PF descobriu que a Ruberta não era apenas uma amiga de copo e de balada do herdeiro. Ela operava um esquema de lobby pesadíssimo, fincado bem no coração do palácio do assalto, digo Planalto. E o nosso Ronaldinho dos negócios atuava como coordenador de luxo do esquema, abrindo as portas do castelo. Ele mesmo confessa nas mensagens interceptadas que participava de reuniões de alto escalão com o famoso Marcola, >> que você já sabe, não é o Marcola do PCC, é o Marco Aurélio Santana Ribeiro, o ex-chefe de gabinete adjunto do papai Lula.

[música]

O cara que despachava literalmente na antissala presidencial, na porta do gabinete, onde a caneta mais pesada da República assina as decisões do país. E a trupe de personagens caricatos não para por aí. Entra em cena a Liga da Injustiça de Brasília, temos o Berger, ex-secretário executivo do Ministério da Saúde e Além da Viva, o mito urbano dos corredores de Brasília, o temido careca do INSS. Careca do INSS parece nome de vilão de quinta categoria das histórias em quadrinhos do Batman do Camelô. O que esse cidadão folclórico queria nos bastidores do poder? O careca queria

simplesmente abocanhar um contratinho multimilionário para fornecer cannabis medicinal em escala industrial para o Ministério da Saúde. É a fusão perfeita do capitalismo selvagem com o SUS. E para que a mágica da burocracia estatal andasse com velocidade e recorde, a Polícia Federal rastreou uma transferência singela. O careca do INSS mandou nada mais nada menos que R 15 milhão deais direto para a conta bancária da Roberta. Mas o detalhe mais totoso dessa transação financeira veio à tona quando o próprio Careca explicou para um parceiro comercial para onde iria parte daquela bolada.

Temos mais uma para pagamento no valor de 300 para o filho do rapaz, >> o filho do rapaz. Quem diabo seria esse rapaz misterioso? Seria o Papa, o Gandalf de O senhor de Anéis, o seu madruga ou o patriarca de nove dedos do Palácio da Alvorada? Para os investigadores da PF, não tem mistério nenhum. O rapaz é o presidente e o filho do rapaz é o Lulinha, que aparentemente fatura sem nem precisar bater ponto. Aí

o cidadão comum, ingênuo, pensa: >> "Poxa vida, Luiz, mais propina com dinheiro na conta, tráfico de influência, lobby descarado. Isso é tão anos 2000, tão escândalo do meio salão. Faltou aquele toque refinado de ostentação. >> Faltou nada, meu amigo. Onde tem dinheiro fácil de lobby em Brasília, tem que ter a iguaria favorita das elites políticas. Joias com brilhantes.

>> Deixe de conversa e me entregue à joias, sua selvagem. >> O Marcola, o braço direito colado no presidente da República, mandou uma mensagem para a nossa lobista que sonhava com a Suíça, pedindo nada menos que um mimo para o Dia das Mães. >> Vou tentar desenhar na foto para facilitar. Ela vai mandar mais fotos. Pera aí.

>> Ah, tá bem. >> Mas gostei dessas. >> Ela sugeriu um brilhante. Vai mandar. Ela

mandou a foto de um par de brincos solitários de brilhante e um colar reluzente de diamantes. Valor total da lembrancinha familiar, R$ 9.200. Agora, meus amiguinhos, ajustem a postura na cadeira para ouvir a justificativa oficial apresentada pela defesa técnica desse patriota. A defesa do ilustre Marcola jurou de pé juntos que as joias de diamante faziam parte de um humilde empréstimo pessoal no valor total de R$ 249.000 que ele pegou

emprestado com a lobista Roberta. Porque coitadinho, o homem tava passando aperto financeiro e precisava que umas contas atrasadas. Empréstimo emergencial para comprar colar de diamantes no dia das mães. [risadas] Tenho santa paciência. O sujeito embolsa a bagatela de R$ 31.000 líquidos por mês

nos cofres públicos. É solteiro, não tem filhos para sustentar, anda de Renault Sandeiro 2012 e tem quase todas as refeições e viagens bancadas pelo cartão corporativo do governo. >> Eu não tenho cartão de crédito. >> Uhum. >> Eu nunca usei cartão de crédito de medo.

>> É mesmo? >> Para que um cidadão com esse contra-cheque precisaria de um empréstimo de um quarto de milhão de reais com uma lobista da saúde para presentear a mamãe com joias de grife? Ou será que o diamante tinha outro destino bem mais ilustre? E a comédia fica ainda melhor. A defesa jura que o dinheiro do empréstimo foi integralmente devolvido. Foi mesmo, mas

sabe exatamente em que data ocorreu essa súbita crise de honestidade orçamentária? O pagamento caiu na conta em uma atacada só, com juros e correção monetária, exatamente após a Polícia Federal bater na porta da Roberta, apreender o telefone celular dela e deflagrar a operação do careca do INSS. É a clássica ligação do Pânico. >> Alô, Roberta, deu ruim total. A viatura da federal tá na porta. Pega de volta

esses R$ 249.000 aqui no Pix agora. fala que era um empréstimo consignado. Pelo amor de Deus diz que o Sandiro tá quitado e que eu nem gosto de amantes. >> No Brasil, a corrupção agora tem o direito de arrependimento e política de devolução em 30 dias, igual ao Mercado Livre. Devolveu o pacote depois que a

polícia pegou na alfândega. O crime evapora no ar como passe de mágica. É uma piada de mau gosto com o cérebro da população. E para transformar esse enredo em uma verdadeira obra prima do cinismo nacional, faltava aquele elemento nostálgico, o retorno de um velho conhecido do público, Fernando Bitar. Sim, o mesmíssimo Fernando Bitar, o dono oficial no papel daquele sítio cinematográfico de Atibaia, com lago de pedalinhos, que todo brasileiro sabe muito bem de quem era o pedalinho e que culminou na temporada em Curitiba do chefe de 9D do Supremo da Nação. aparece

nas mensagens a Roberta Furiosa fazendo fofoca para o Lulinha e reclamando que o Fernando Bitar estava usando indevidamente o sobrenome do Lulinha dentro da Estatal Telebas para tentar costurar um negócio gigante. [música]

É uma verdadeira rinha de lobistas gladiando nos corredores, nas antissalas dos ministérios, para ver quem tem mais poder de fogo usando o nome da dinastia imperial Lula. É briga de foice no escuro para bocanhar nacos de estatais e contratos públicos, enquanto o trabalhador comum fica em casa discutindo no grupo da família e apertando o botão na urna eletrônica, jurando que tá salvando a pátria e defendendo a justiça social.

Aí vem o advogado de defesa do Lulim, a imprensa, a declarar com a maior cara de pau do planeta que seu cliente hoje vive na Espanha, que leva uma vida digna, exclusiva e modesta, fruto do próprio suor e que todas essas mensagens vazadas pela PF são recortes seletivos fora de contexto paraa perseguição política. Claro, com certeza. Uma existência extremamente modesta e humilde no continente europeu, combinando almoços executivos no esquema só entre nós com o chefe de gabinete da presidência da república. Deve ser um sofrimento danado viver com tanta modéstia em solo europeu. O resumo da ópera, meus amigos, é escancarado e cristalino. O discurso

oficial para o palanque é operário. É a luta dos oprimidos, é a defesa dos pobres, do MST e da igualdade contra o grande capital financeiro opressor. Mas na hora de passar a fatura e queimar os milhões faturados pelo careca do INSS em contratos de maconha no SUS, ninguém quer ir curtir as delícias de Caracas ou fazer turismo de guerrilha em Havana. A lobista compra diamante de luxo, o braço direito do poder opera portas fechadas e o herdeiro carimba no WhatsApp. Nosso futuro é a Suíça.

Se o futuro deles é a Suíça, o seu futuro como brasileiro comum é continuar trabalhando até os 75 anos de idade para pagar o imposto do arroz, o imposto do combustível e o imposto da comprinha de roupa, custeando a vida mansa da corte de Brasília nos ressortes internacionais. Façoel imediatamente. Matricule-se num curso intensivo de alemão, francês ou romanche, porque a qualquer momento o Planalto transfere a sede administrativa da República direto para os bancos de Genebra. Pelo visto, a situação do Brasil tá tão feia que nem o Lulinha aguenta mais morar na casa do pai. Só faltou avisar pro garotão de 50 anos que a suíça dele com a Roberta vai acabar virando um quartinho compartilhado na papuda.

>> Deixa o menino trabalhar. [música] Ele ainda é aprendiz. Antes limpava bosta de elefante, hoje vive do que sempre quis. [música] >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos.

>> [aplausos]