---
video_title: "ESCALOU: André Mendonça descobre segredo do Toffoli e Xandão e o STF solta a mão deles!"
video_id: o_S5U9yDyng
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_S5U9yDyng
video_date: 2026-02-26T16:30:46+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  André Mendonça descobre segredos de Toffoli, tira gente dele da investigação e o STF solta a mão de Toffoli!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Existe um filme fantástico chamado A Sombra e a Escuridão.

A história se passa no fim do século XIX, quando o engenheiro inglês, vivido pelo Val Kilmer, vai pra África construir uma ponte ferroviária. Missão simples, chegar, trabalhar e entregar a obra. Só que aí aparecem dois leões. Não eram leões normais, eram praticamente auditores do apocalipse. Os homens os chamaram de a sombra e a [música] escuridão. Eles eram dois e

aquilo nunca tinha acontecido. Porque devoradores [música] de homens sempre vêm sozinhos. Eles dominavam as noites, [música] mas também atacavam de dia. >> Os bichos começam a devorar operários, espalhar pânico, paralisar a obra, fazer trabalhador fugir no meio da noite e transformar um simples projeto de engenharia num pesadelo sobrenatural. Nem a chegada do caçador experiente interpretado por Michael Douglas resolve de imediato. Os leões viram lenda, viram

mito, viram entidade espiritual do caos.

Todo mundo morria de medo. Até que uma hora o medo acaba e os leões viram caça. E eu tô lembrando desse filme porque durante muito tempo Xandão e Tofol foram exatamente isso no caso do banco Meher, os leões de tsavo do STF. Atrasaram investigações, aterrorizavam quem tentava chegar perto, fizeram policial, parlamentar e até jornalista atravessar a savana olhando para trás. Viraram lenda, viraram pesadelo. Só que agora

parece que apareceu caçador novo na história. André Mendonça, imprensa, Planalto e até Togado veterano começaram a perceber uma coisa. O problema nunca foi enfrentar os leões. O problema era continuar fingindo que eles eram invencíveis.

>> [música]

>> Brasilinas e brasilinos, sabe aquele momento clássico de filme de máfia quando a polícia finalmente consegue o mandado, invade o galpão, encontra cofres, documentos, computadores e aí alguém grita: >> "Não toquem nada". Corta pra cena seguinte, tudo lacrado, ninguém mexe, ninguém analisa, ninguém investiga. Pois é, no Bananil isso não é filme, isso é despacho judicial, porque as barreiras impostas pelo ministro Dias Toffol simplesmente deixaram 111 celulares intocados no caso do banco 111, meu amigo, isso não é investigação, isso é museu tecnológico da corrupção contemporânea. Era praticamente o museu do iPhone perdido. Se tivesse guia turístico, ele diria: >> "À esquerda, celulares que poderiam explicar tudo. À direita, decisões

judiciais, garantindo que ninguém descubra nada". >> E enquanto isso, a Polícia Federal, tentando acessar provas avançava com a velocidade de download da internet de escada em 1996, até que acontece um plot twist. Diestofol decide se afastar não por vontade própria, mas por aquilo que no Brasil jurídico se chama livre e espontânea pressão. Tradução cinematográfica não foi saída voluntária, foi expulsão educada, tipo personagem de série que decide viajar depois que o ator passa a ser odiado pelo elenco. Aí entra em cena André Mendonça, o equivalente institucional daquele personagem honesto que chega na delegacia corrupta em filme policial. O

Edley do SDF, o comissário Gordon cercado por Coringas. O cara chega, olha o processo e percebe, não tinha investigação, tinha rascunho de investigação. Foram necessários encontros urgentes com delegados da PF, porque quando Mendonça assumiu, a instrução processual ainda estava em fase beta. Versão teste, early access, investigação em pré-alfa. E aí vem a primeira bomba. Mendonça autoriza o

compartilhamento das informações, mas apenas com policiais diretamente envolvidos e determina sigilo, inclusive contra superiores hierárquicos. Traduzindo, nem chefe curioso vai meter o nariz. Isso, meus amigos, dentro da PF equivale a desligar o Wi-Fi do prédio inteiro. E, curiosamente, a suposta insatisfação do diretorgeral Andrei Rodrigues nem virou assunto. Coincidência? Talvez, ou talvez porque

ele estava convenientemente em viagem presidencial à Índia e Coreia.

>> Time digno de roteiro da Netflix. Mendonça repete o mesmo modelo usado no caso do INSS. Compartimentação total. Cada um só sabe o que precisa saber. Basicamente, modo antivazamento ativado, porque aparentemente o maior risco da investigação não era o crime, era quem sabia demais dentro do próprio sistema.

E aqui começa a parte maravilhosa. Mendonça sempre se orgulhou de nunca ter tido acesso indevido a investigações quando era ministro. Veja que conceito revolucionário, autoridade pública sem acesso privilegiado. Isso no Bananil soa quase como ficção científica. [música] Segundo relatos, a PF finalmente voltou a ter custódia das provas, ou seja, a investigação voltou para os investigadores. Ideia absolutamente

radical. E atenção, as investigações ainda são tão iniciais que nem dá para saber quem tem foro privilegiado. Ou seja, o iceberg ainda nem apareceu inteiro, só estamos vendo a pontinha e todo mundo sabe como termina filme com iceberg. Pergunta pro Titanic.

E Mendonça deixou claro, não vai esticar inquérito eternamente. Alô, inquérito das fake news, 7 anos de duração, já tá maior que Grace Anatomy. >> Foi há 84 anos. Foi a 84 anos. Mas o verdadeiro terremoto vem depois, quando Mendonça fortalece a PF e dois homens colocados por Tofol simplesmente somem do inquérito. Senha cancelada,

acesso cortado, fim. Cena digna de missão impossível. >> Esta credencial será desativada em 5 segundos. >> E lembra da decisão de Tofol? Mandar lacrar todo o material no STF, depois mandar pra PGR e escolher pessoalmente os peritos? Meu amigo, isso não é

investigação, isso é curadoria. Segundo a PF, um único técnico levaria 20 semanas para analisar tudo. Ou seja, no ritmo anterior, o caso M terminaria junto com a aposentadoria do sol. Mendonça, então, libera o fluxo normal, distribuição técnica, [música] critérios administrativos, ou seja, o básico, o normal virou revolução. E aí chegamos ao ponto central. Soltaram a

mão do Toffoli. Acabou. Game over político. Segundo Caio Junqueira da CNN, a elite política, os três poderes e o próprio STF já teriam escolhido o possível sacrificado. Por todo o sistema precisa de um personagem para cair.

Sempre tem. Em Game of Thrones chamavam de bod expiatório, aqui chamam de relator afastado. e a elite política, o establishmento político, os três poderes, o Supremo Tribunal Federal, inclusive escolheu a cabeça do Tofol para ser entregue, se isso for necessário, porque, beleza, o clima do Supremo, tempo do Supremo com a Polícia Federal é ruim, mas o clima dos ministros do Supremo com o Tofle, que é apontado como o responsável por ter gravado a reunião fechada e passado essa gravação para um assessor que chegou, fez chegar até o site Poder de 360 é um clima de que se tiver nessa quebra de sigilo do marid um batom na cueca do Tofle, eu tenho dúvida se o Supremo vai querer segurar o Tofle. A política já escolheu Tofle em vez de ir para cima do do Alexandre de Moraes. E o Palácio do Planalto, os sinais todos eh são de que o Lula, que já não tem mais a relação que tinha lá atrás com o Tofle, também acha que ele se lambuzou com Mel e que é um ministro do Supremo que se lambuza demais com Mel, que se deslumbrou com o poder e cometeu excessos e continua cometendo excessos de resorte até trancoso e por aí vai. Então eu tenho

uma percepção de que se tiver nessa quebra da Marídit uma algo muito forte, muito desgastante pro Supremo, a situação do Tofle dentro do Supremo é ruim por ele ser o suposto gravador dos outros ministros, a ponto do Supremo também falar: "Vamos depurar, entrega esse cara pra política, seja em 26, seja em 27, quando haverá uma maioria eh no Senado capaz de empixar o ministro do Supremo. Então, entrega logo esse cara." E acho que esse movimento de hoje dialoga com isso. O >> o que você tá colocando é, tem alguém hoje que tá segurando a mão do Tofol ali, agarra na minha mão que eu te seguro? E a resposta clara em todos os poderes, inclusive dentro do próprio Supremo, é não.

>> Exatamente. >> O clima no STF, péssimo. Relação com a PF, horrorosa. E ainda existe a suspeita de gravação de reunião interna feita pelo Toffoli. Meu amigo, quando o ministro começa a gravar colega, acabou o casamento institucional.

Já virou divórcio litigioso e o palácio do assalto, digo, Planalto, também esfriou. Lula já não demonstra o mesmo entusiasmo. Avaliação interna, Toffol teria se deslumbrado com o poder. Ressortes, viagens, trancoso. Basicamente virou o episódio de White Lotos Brasília Edition.

>> Cansado do carnaval comum? Vem aí a Tofolia no Taiaayá. >> Resultado, isolamento político total. Poucos defendem, ninguém quer pagar a conta porque Tofol virou o elo mais fraco. E todo mundo sabe, quando o elo fraco cai, ele pode cair atirando. E aí,

meu amiguinho, vai ser cinema. Agora entre o bastidor mais importante, a CPI aprovando ouvir familiares de Tofol e Xandão, quebrar sigilos, investigar empresas e o STF não conseguiu barrar. Percebem o tamanho disso? Anos atrás, o congresso andava na coleira. Hoje ele tá avançando e para cima do Tofol e do Xandão. Então surge a pergunta: o STF

perdeu poder, Xander Cleisson não manda mais não. O que tá acontecendo é pior. Fogo amigo dentro do STF tem ministro querendo queimar ministro, a própria turminha rifando a turminha. Porque quando a OAB critica, não é rebelião externa, é autorização interna. Alguém dentro do STF deixou, alguém permitiu, ou pior, alguém incentivou. A imprensa

começou a publicar, o Congresso ganhou coragem e ninguém ligou mandando parar. E no STF, todo mundo sabe que basta um telefonema, mas o telefone ficou silencioso. Conclusão: Parte da corte quer se livrar de nomes problemáticos, especialmente TofoL e talvez Xander Clayon. Para restaurar o velho equilíbrio, imprensa quieta, congresso obediente, silêncio institucional. E aí entra Xander Cleisson, que ontem resolveu dar espetáculo. Durante o

julgamento da Marielle, ele disse entre ambos. Toda vez me aprontam isso, presidente. >> É possível passar aí na >> Querem me derrubar? faz tempo.

Eu não nem vou fazer aquela brincadeirinha que cabeças vão rolar porque vão >> isso no meio de outro julgamento. Por quê? Porque precisava reafirmar poder. Cena clássica de vilão percebendo que o império está tremendo. Tipo Scar tentando rugir quando já perdeu a hiena.

O sorriso final dele. Meu Deus, parecia mistura de deboche com Hannibal Lecter em O silêncio dos inocentes.

Só que não repercutiu como esperado, porque a ameaça velada, quando o medo acaba, vira desespero público. Coragem para ameaçar? Tem coragem para explicar contrato milionário da esposa com M? Aí já complica o sujeito no meio de um mega escândalo, mas ainda tentando pousar de ditador nível final boss. Só que todo final boss tem fase final e ela sempre chega. E se a imprensa entender que o

recado foi contra ela, prepare-se, porque quando a imprensa decide reagir, cofre abre, arquivo aparece e segredo deixa de ser segredo. E quando o segredo do banco sair inteiro, meu amiguinho, isso aqui não vai parecer crise política, vai aparecer o último episódio de House of Cards, só que sem roteiro e com gente real tentando sobreviver. Porque uma coisa já ficou clara, o silêncio acabou. E quando o silêncio acaba, o sistema começa a devorar a si mesmo. No fim das contas, Tofol e Xandão passaram anos achando que eram os leões de assombria e escuridão. O problema é

que agora apareceu caçador, acabou o medo e leão que vira lenda normalmente termina empalhado no museu.

เ

[música]

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi a impressão minha?" >> Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando, primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá aparecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, R Le tá ficando

calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você

começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> [aplausos]