---
video_title: "JANJA ENTREGA O PLANO DO PT AO VIVO E ESTRAGA TUDO!"
video_id: O65C9sgf9Z0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O65C9sgf9Z0
video_date: 2026-07-14T16:24:35+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Janja fala demais ao vivo, entrega o plano do PT e tenta bajular a Michelle Bolsonaro! 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe aquele clichê de filme de ação que dá até vergonha alheia? O vilão finalmente captura o herói, mas em vez de acabar com o problema, ele resolve dar uma palestra.

Ele faz um monólogo de 10 minutos entregando o plano inteiro, o mapa do esconderijo e de brinde o botão de autodestruição.

Aconteceu com James Bond, aconteceu com o Superman de 78 e virou piada pronta com o Doctor Evil em Austin Powers, que revelava o plano e deixava o herói numa armadilha facinha de escapar.

Pois bem, a Janja ontem decidiu fazer exatamente a mesma coisa. Numa crise de soberba digna de vilã de cinema, a nossa primeira desgrama simplesmente entregou o plano dos vilões de bandeja. Confessou que o tal PL da misogenia não é para proteger as mulheres do Brasil, mas sim um escudo de censura gurmetizado para calar qualquer um que ouse criticar as viagens de luxo e a corte do governo Lula.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o Ho, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

Então ligue já e garanta o seu Leo. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus pagadores de impostos favoritos. Tudo bem com vocês? Porque com o bolso de vocês eu já sei que não tá nada bem.

>> Eu não estou suportando mais. Eu estou no limite, Brasil. >> Senhoras e senhores, preparem o estômago porque hoje nós vamos falar de alta gastronomia política. Sabe quando você faz aquela besteira colossal no trabalho e tenta inventar a desculpa mais absurda do mundo pro seu chefe? Tipo, >> chefe, eu não faltei na segunda-feira porque eu tava de ressaca, eu faltei porque eu tava testando a resistência do meu colchão contra a gravidade pelo bem da empresa.

>> Pois bem, a nossa viajante de carga pesada, Janja Lula da Silva, elevou a arte da desculpa esfarrapada ao nível intergalático. Em uma entrevista recente ao podcast Frente à frente do Urinol, digo wall, a nossa Jan ostentação decidiu lançar a carta mais poderosa do baralho identitário para justificar suas viagens na babescas pelo Globo com o seu velinho de nove dedos. Segundo ela, criticar os gastos milionários das suas turnês internacionais de luxo não é zelo com dinheiro público, não é cobrança por transparência do cidadão que se lasca trabalhando, não é misogenia pura. Eu já fui muito atacada e essa questão eh que você falou eh eh da gastadeira é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh surfa na nas redes sociais. >> [risadas] >> Sim, meus caros otários pagadores de boleto, você trabalhador que acorda às 5 da manhã, pega três conduções entupidas, olha o extrato do banco e vê que o governo fez um arrastão no seu salário para pagar o enxoval de algodão egípcio da corte e ousa reclamar que a adolescente de 59 anos passou mais de 180 dias fora do país, superando o próprio Lula.

Parabéns. Segundo a nossa Evita Peronde. Você é um machista escroto de carteirinha. É o primeiro caso no mundo de misogenia fiscal. Se você reclama do preço da passagem executiva dela, você odeia mulheres. Se você acha que se

hospedar em hotéis cinco estrelas com comitivas gigantescas que parecem um bloco de carnaval em Paris, é um deboche com o Brasil. Você claramente precisa de terapia de desconstrução ou cadeia. Hoje nós vamos desmantelar essa entrevista desastrosa que sem querer escancarou para o Banil o verdadeiro objetivo do famoso PL da misoginia que eles tanto querem aprovar. criar um escudo de vibrân da censura para que ninguém ouse questionar onde o seu suado dinheirinho tá sendo torrado. Vamos falar de coerência, ou melhor, da total falta dela na cabeça desse povo. A

Janja quer que a Câmara dos Deputados aprovei que criminaliza a mismia. Ela diz que o ódio contra as mulheres é uma pauta apartária. Lindo, né? Quase chorei aqui. Escorreu uma lágrima de imposto do meu olho esquerdo. Só que na

prática, a definição de misogenia pro topo da cadeia alimentar do Planalto é exatamente seletiva. Funciona num sistema de dois pesos e duas medidas padrão ouro. Vejamos. Criticar a Janja Airlines por gastar milhões do contribuinte em hotéis de luxo, lençóis de 1000 fios e voos de classe executiva. Misogenia brutal, crime de ondo, fascismo. Agora ser chamada dos piores

nomes possíveis publicamente ou nos bastidores pelo próprio filho do Lula. [música]

>> [música] >> Ah, e é só dinâmica familiar, né? Disso ela nunca reclamou na internet. Disso as redes sociais do governo não fazem testão com fonte colorida. Cadê o projeto de lei para criminalizar os insultos que vem de dentro do próprio clã? Onde tá a solidariedade de gênero quando o ataque vem de quem divide a mesa do churrasco de domingo com a canjiquinha? Pois é, meus amigos, o

critério é simples. Se o ataque ou a crítica vem de quem paga o imposto, é crime de gênero. Se vem do filho do Lula, é apenas uma terça-feira normal na República das Bananas. E a ironia do destino não perdoa. A Janja deu essa entrevista triunfante, tentando se colocar no papel de maior vítima de opressão do hemisfério sul pelas suas viagens de luxo, justamente no mesmo dia em que viralizou nas redes sociais o vídeo chocante de uma mulher real de comunidade sendo agredida covardemente por traficantes.

>> Mano, cala a boca. Enquanto mulheres de verdade sofrem violência física real e desamparo absoluto nas periferias dominadas pelo crime organizado, a nossa diva do herário vai ao microfone chorar que a imprensa nacional é preconceituça, porque ela não pode andar de classe econômica por causa dos regramentos. Ai meu Deus, que dor. Eu sou obrigada a viajar na classe executiva e me hospedar embaixadas por segurança. O sofrimento da mulher brasileira não tem limites.

>> É de uma desconexão com a realidade que faria Maria Antonieta para ser uma líder comunitária dedicada distribuindo brioche na fila do Bolsa Família. Mas espera que a cara de pau dessa gente tem mais camadas que uma cebola gigante do Outback. Em uma tentativa desesperada de fazer o seu PL da misoginia colar em todo o espectro político, a nossa querida Janjol surfar a onda e do nada se solidarizar com algumas figuras proeminentes da oposição, como Michele Bolsonaro e a senadora da Maris Alves. >> Num lugar que é esse tratamento, esse tratamento está errado, não é assim que tem que funcionar. Então, de certa forma, eh, em termos até de avanço civilizacional, pode ser que a gente tenha algum tipo de ganho aí da exposição, eh, de tudo o que tá de fato ou que permeia certo pensamento de uma ala da sociedade.

>> É, primeiro assim, total solidade, solidariedade a elas. Eu acho que qualquer mulher agredida, sabe, a gente não pode soltar a mão. Não importa eh qual é o campo ideológico dela. Isso é importante. É importante que eu fale isso. Eu eh no Pacto Nacional contra o

Feminicídio, eh eu falei um pouco sobre isso. A questão da violência contra a mulher, a misoginia, ela não tem lado, ela não tem direita nem esquerda conservadora ou progressista, sabe? É uma onda. Eu [risadas] ouvi direito. A Janja se solidarizando com a Michele e com a Damares. É o

multiverso da loucura. O plano dela é genial, digno de um vilão do Scubido.

Ela finge que defende as mulheres da oposição para logo em seguida tentar criminalizar os parlamentares e eleitores de direita, como Flávio Bolsonaro, acusando-os de misoginia por críticas políticas de rotina. Só tem um pequeno detalhe que a Janja e a assessoria dela esqueceram de apagada da internet. Onde estava essa solidariedade toda nos últimos anos, quando a militância petista e os esquerdistas do amor passaram anos atacando Michele Bolsonaro de todas as formas possíveis, chamando-a de cuidadora de idoso, de corrimão do Congresso, fazendo piadas de baixíssimo calão, atacando sua fé. Onde tava a Janja? Ela fez alguma postagem defendendo a Michele? Silêncio total.

Quando a Damares foi ridicularizada de forma cruel, implacável e sistemática pela imprensa de esquerda e pela Érica Cocai do PT, por relatar seus traumas pessoais da infância. [música] Cadê a empatia feminina da Janja? Sumiu. Convenientemente, Janja quer abraçar todo mundo sob o manto sagrado da proteção contra a misogenia. Mas a solidariedade dela só se aplica se o agressor for da oposição, que é uma prova definitiva?

Porque a Janja, com todo esse coração gigante focado em defender as mulheres agredidas, não deu uma única palavra de solidariedade pública para a ex-mulher do filho do Lula, que denunciou ter sido agredida fisicamente e psicologicamente por ele de forma constante? [música]

>> [música] >> Estamos esperando até agora. O silêncio sobre esse caso na esplanada é tão ensurdecedor que dá para ouvir o barulho do vento nas turbinas do jatinho presidencial. Para as agressões reais dentro de casa, o feminismo da primeira dama entra em modo avião. E agora o grande finale, a cereja do bolo dessa entrevista histórica. A Janja, em toda a sua humildade angelical, soltou a seguinte pérola: "A sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente." Ela realmente disse isso?

Sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente. Quase todo dia eu vou pro Planalto, faço reunião, faço agenda, viajo a trabalho. As pessoas, a sociedade brasileira de modo geral e a imprensa também não tava acostumada com isso. >> Cara, [risadas] ela conseguiu, em uma única frase desrespeitar toda a história das mulheres que ocuparam aquele cargo antes dela. Primeiro, isso é uma mentira histórica descarada. Todas as primeiras

damas anteriores se engajaram profundamente em programas sociais de relevância nacional. >> É inadmissível. É [limpando a garganta] inadmissível. >> Tivemos a dona Rute Cardoso, que a Jan já tentou diminuir, dizendo que o respeito a ela era preconceito de elite, porque Rute tinha doutorado. Mas Rute Cardoso revolucionou a assistência social no Brasil com comunidade solidária, unificando programas que depois deram origem ao próprio Bolsa Família.

E detalhe, fazia isso sem precisar de palanque de Instagram. Tivemos a Sara Kubicheque, que construiu hospitais pioneiros. Tivemos a própria Michele Bolsonaro, que fez um trabalho gigantesco de inclusão de pessoas surdas e com doenças raras. E todas elas gastaram uma fração minúscula do que a Janja gasta hoje em suas turnês mundiais com direito a enxoval de luxo, pagos com suor do povo brasileiro. Segundo, a Janja conseguiu criar um paradoxo lógico que faria a cabeça dos roteiristas de Dark explodir. Prestem

atenção na contradição cognitiva da criatura. Na mesma entrevista, ela passa minutos afirmando que criticar a mulher é misoginia pura, que a imprensa é machista, que a sociedade odeia o protagonismo feminino. E logo na sequência, para se autoexaltar, ela chama todas as primeiras damas que vieram antes dela de inúteis, porque não trabalhavam de verdade. Ou seja, na cabeça da nossa adolescente de 59 anos, criticar os gastos dela em misogenia de estado. fis ela pagar a história, o esforço e o trabalho de todas as mulheres que a precederam no Palácio da Alvorada, incluindo, vejam só, a falecida ex-esposa do próprio Lula, dona Marisa. Aí é protagonismo. Quer dizer

que a dona Marisa também não trabalhava efetivamente, Janja? >> Não sei. >> É sério que você usou o microfone para desmerecer até quem esteve ao lado do seu marido na construção do partido dele? >> [roncando] >> Isso não é só hipocrisia, isso é um nível de egocentrismo que precisa de um CEP próprio no detrito federal. No fim das contas, meus amiguinhos, essa entrevista serviu para abrir os olhos de quem ainda insistia em ficar cego. O tal

PL da misoginia que eles tentam empurrar guela abaixo do Congresso, não é para proteger a cobradora de ônibus que sofre a séde no transporte público, nem a trabalhadora que ganha menos ou a mulher que é agredida na periferia. Essa urgência toda é para criar uma blindagem jurídica para a corte real. Eles querem que no futuro, quando você postar nas redes sociais, >> nossa, que absoro, a primeira desgrama gastar tanto em hotéis na Europa com meu imposto. >> Um juiz possa bater o martelo e te enquadrar em crime de misogenia, derrubar sua conta e, quem sabe te mandar prestar serviços comunitários. É a censura gormetizada, embalada com fita rosa e selo de defesa da mulher.

Mas o brasileiro pode até pagar muito imposto, só que bobo ele não é. A máscara de primeira dama trabalhadora injustiçada caiu e revelou apenas uma aristocrata que adora as benéces do poder, odeia ser cobrada pelo povo, que a sustenta e usa o sofrimento real das mulheres como escudo para suas faturas de cartão de crédito. No fim das contas, o Dr. Ivo perdeu o posto. A Janja provou que nem o vilão mais fofoqueiro do cinema entrega o plano tão rápido quanto uma primeira desgrama com um microfone na mão. Um

abraço. Fiquem com Deus e até a próxima. [música] Janja, janja, janja, aventureira. Janja, janja aventureira. [música] Sempre conquistando tudo que sonha, viaja pelo mundo e [música] espanja.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes, por hoje é só.

>> [aplausos]