---
video_title: "ARREGOU: Lula foge de Donald Trump com medo de acabar igual o Aiatolá!"
video_id: 3ywgqGpVsyc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ywgqGpVsyc
video_date: 2026-03-03T14:45:47+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Lula fica com medo de ter o mesmo fim que seu amigo Aiatolá e foge de Donald Trump!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você já percebeu esse clichê absurdo nos filmes de terror Slasher? Aquele momento em que tem um grupo de adolescentes burros além da conta e um deles resolve ir exatamente pro lugar onde todos os amigos desapareceram ou foram trucidados.

Eles sabem que pode ter um psicopata mascarado, sabem que pode ter sangue e gritos. Mas aí vamos lá ver o que aconteceu. Que legal.

A inteligência dessa galera rivaliza com o Wi-Fi da minha avó. E o final? Todo mundo vira estatística do Jason, Michael Myers, Leather Face, Ghost Face. É literalmente a definição de inteligência adolescente hollywoodiana. Agora imagina essa cena de filme de terror aplicada ao mundo real. Você tem um presidente super

poderoso e armado até os dentes, dois ex-amigos políticos que viraram fumaça e um cachaceiro que já viu o bicho papão de verdade acabar com seus aliados. É, meus amigos, o Lula poderia muito bem ser aquele adolescente no filme Slasher, metido a corajoso. Mas diferente dos filmes de terror, onde o idiota entra na cabana escura, apesar do aviso não entre aqui ele parece ter aprendido algo. Porque depois que o Trump deixou claro que já eliminou ao menos dois líderes que eram amigos de churrasco do Lula, a reunião que estava marcada lá em março não tá mais marcada. O cara pura e simplesmente fez um movimento que nem o último cérebro pensante num filme de terror faria. Ele saiu da cabana escura,

trancou a porta e mandou mensagem de Aldo explicando que talvez não era um bom dia paraa visita. Porque convenhamos, sentar no mesmo cenário com alguém que já riscou dois amigos seus do mapa geopolítico. Não deve ser lá um encontro super tranquilo, né? Bem-vindo ao episódio de terror político do Lula.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, respirem fundo porque o roteiro de hoje parece episódio de filme de terror, mas é só um noticiário internacional mesmo. O

ex-presidente do Irã, Mamuda, Amadinejar, morreu num ataque dos Estados Unidos e de Israel. Segundo a agência italiana e LNA, bombardeios atingiram a residência dele. Olha o nível da manchete. Não é morreu após longa doença, é morreu em bombardeio. Já começa com trilha sonora do Hanzimer.

Amadinejar governou o Irã de 2005 a 2013. Sexto presidente da República Islâmica. O homem ficou famoso por duas coisas: confrontar o Ocidente e negar o holocausto, ou seja, basicamente o Twitter em forma de gente. E claro, em 2009 ele veio ao Brasil visitar ninguém menos que Lula, porque Stalinácio tem um dom. Você coloca um ditador no Google Maps e ele já aparece com o Lula dando abraço, sorrindo, oferecendo cafezinho e dizendo: "Companheiro,

a visita provocou protestos no Rio e em Brasília. comunidade judaica, grupos religiosos, defensores de direitos humanos, todo mundo dizendo: >> "Ei, talvez não seja uma boa ideia dar honras de chefe de estado para um cara que nega o holocausto e quer acabar com Israel. >> Mas Lula não pode ver um líder autoritário que já abre os braços. É tipo colecionador de álbum da Copa, só que o álbum dele é ditadores do mundo. Amad virou amiguinho. Foto, sorriso,

tapinha nas costas. Lula olhando para ele com aquele olhar de a imprensa que não entende nossa amizade estratégica. Só que agora a Madinejat foi só mais um dos líderes iranianos eliminados numa ofensiva atribuída a Trump. E aí o negócio ficou mais pesado. O ditador Alica Menei também foi morto. E a

população iraniana, esmagada por décadas de teocracia, censura, polícia moral, repressão, tá comemorando

Aí vem o comentário padrão da esquerda Gourmet. >> Mas é desumano comemorar a morte de alguém? >> Depende. Quando morre um ditador que oprimiu o próprio povo, que perseguiu mulheres, que financiou terrorismo, que sufocou qualquer dissidência, o povo não tá comemorando uma morte, tá comemorando um fim. Ninguém chorou por Adolf Bigodinho, ninguém fez vigília poética pro Mussolini. Sadan Hussein não ganhou

especial na Netflix chamado o lado sensível do ditador. Mas quando é aliado ideológico, aí vira complexidade geopolítica. A esquerda diz: >> "Isso é interesse geopolítico de Trump". >> Sim, vamos falar do interesse geopolítico do Trump. Ele quer um bloco de países democráticos alinhados aos Estados Unidos. Se possível, países que

prosperem de lucro fortaleçam sua economia. Que horror. Agora vamos comparar com o interesse geopolítico de Lula. financiar, apoiar e defender ditaduras como Venezuela, Cuba, Congo, montar um clube do bolinha autoritário.

Enquanto democracias liberais falam de liberdade e prosperidade, as ditaduras amigas do Lula falam de censura e repressão. Aliás, censura é essa que vem sendo implementada aqui no Bananil, lentamente com verniz de regulação responsável. Então sim, eu tô com a população iraniana que finalmente sente o gosto de respirar sem um aatolá no pescoço. Aí entra Donald Trump numa entrevista CNN internacional dizendo que as forças armadas dos Estados Unidos estão dando uma surra no Irã. Olha o nível do vocabulário presidencial dando uma surra. É o presidente da maior

potência militar do mundo, falando como técnico de futebol de vársia. E o presidente americano Donald Trump disse em entrevista exclusiva à CNN que os Estados Unidos estão dando uma grande surra no Irã, mas que o que ele chamou de abre aspas, grande onda, fecha aspas ainda está por vir. O ancora da CNN Internacional Jake Tepper falou sobre esta entrevista e é o que você vai ouvir agora na tradução de Denise Bobadilha. >> Jak, o que que você conta pra gente? Olha, acabei de desligar o telefone, eu falava com o presidente Trump e foi uma ligação de 9 minutos, uma entrevista na qual falamos sobre a guerra no Irã.

Eu vou compartilhar alguma algumas partes com vocês. O presidente falou que eles que nós estamos dando uma surra no Irã, que está indo tudo muito bem, que é muit que a força é muito poderosa. Estamos usando a maior força militar do mundo. Eu perguntei ao presidente quanto tempo ele acha que essa operação militar pode durar ou guerra pode durar. Ele disse: "Olha, eu não quero, não sei o quanto tempo vai durar. Eu acho que

poderia ser quatro semanas e nós estamos à frente em nosso cronograma. Eu perguntei se há mais ataques para ajudar o povo iraniano para que ele tome controle do regime." Ele falou: "Sim, sim, nós estamos ajudando, mas acho que agora todo mundo devia ficar dentro de casa porque não não é seguro nas ruas". E aí o presidente disse que vai ficar ainda menos seguro, porque a gente ainda não começou a atacar com força. A grande onda ainda não aconteceu. A grande vai

acontecer em breve. >> Estamos dando uma surra neles. Temos as melhores forças armadas do mundo. >> Trump parece personagem de filme do Michael Bay e ele ainda diz: >> "A grande onda ainda nem chegou". Isso não é diplomacia, isso é trailer. A

grande onda está chegando. Você já imagina um porta-aviões surgindo no horizonte com música épica. Ele disse que espera que dure quatro semanas e que estão adiantados no cronograma. Adiantados no cronograma. O homem tá falando de guerra como se fosse entrega de obra. Era para ser em

quatro semana, mas entregamos antes do prazo. >> Ele também falou que o Irã atacou países árabes, Barém, Jordânia, Kuite, Qatar, Emirados e que isso enfureceu os vizinhos. E ele solta. >> Eles nos amam, mas estavam observando. >> Trump é o único presidente que fala de alianças internacionais, como se estivesse narrando um reality show. Eles

nos amam. Já imaginou o Itamarating falando assim? Não dá. O Itamarati fala em grave preocupação com a escalada. Nota amorfa, nota protocolar, nota que não provoca nem cósiga. Enquanto isso, o

laranjão fala: >> "Derrubamos 49 líderes." >> 49? Isso não é operação militar, é limpeza de elenco. Ele disse que os iranianos nem sabem quem os está liderando agora. É basicamente aquele momento do filme em que o vilão perde todos os generais e fica sozinho olhando pro mapa. E aí Trump cita a doutrina

FFL: "Fuck around, find out", traduzindo diplomaticamente: mexeu, achou. E a operação chamada Epic Fury foi descrita como cirúrgica precisa, transformando o bunker em casa de palha do porquinho Cícero. >> Lobo invadiu a casa de palha do porco mais velho num instante. O porco mais velho, em pânico, estava prestes a fugir para a casa do segundo porco. De repente, uma bala de canhão caiu do céu.

>> Não tem mais lugar seguro. Isso muda completamente o conceito de soberania para regimes que se escondem. atrás de direito internacional enquanto financiam terrorismo. Enquanto isso, aqui no Bananil, Celso Amorina Jard vai a Globo News dizer que devemos nos preparar para o pior e agora de manhã eu conversei com o Celso Amorim, que é o assessor especial do presidente da República para assuntos internacionais e ele me deu algumas declarações importantes. Primeiro ele vai conversar com o presidente Lula por telefone agora de manhã, porque ele tá no Rio de Janeiro, vai participar de uma aula inaugural na Universidade Federal do Rio de Janeiro.

Mas ele disse o seguinte, abre aspas: "Ninguém é juiz do mundo. Matar um líder de um país que está em exercício é condenável e inaceitável". Ele falou isso, claro, sobre o assassinato do líder supremo Alica Menei. E ele disse ainda que abre aspas, devemos nos preparar para o pior. Fecha aspas. É o,

>> se um petista diz, preparem-se para o pior, eu fico tranquilo para eles, o pior é não poder roubar ou não poder mentir. Mas a Morinha esclarece. perguntei, né, o que que seria o pior, eh, chanceler, e ele respondeu que seria o aumento vertiginoso das tensões no Oriente Médio, com grande potencial de alastramento. >> O pior pode ser o alastramento do conflito, porque claro, o Oriente Médio era um spa de tranquilidade até ontem, rios de chocolate, florestas de marshmallow. Ele menciona que o Irã fornece armamento para grupos radicais.

só esqueceu de dizer que faz isso há mais de 40 anos e que a ação americana é justamente para tentar interromper essa exportação de cálcio. O governo brasileiro divulgou nota falando em grave ameaça paz. Curiosamente, na segunda nota já não citou diretamente Estados Unidos e Israel. Tá com medinho? Porque estava prevista a reunião de Lula com Trump em Washington e agora assessores já falam em adiar. Dias ou

semanas? É, sem dúvida é de sábado para cá essa visita está sendo repensada na sua data. O governo quer que essa visita aconteça. O governo brasileiro. Na semana passada, em viagem a Coreia, Lula chegou a dizer que gostaria que fosse pelo dia 16. Isso é em duas semanas.

Trump na sexta-feira, tava vendo agências internacionais, chegou a voltar a dizer que querem encontrar, quer receber Lula em Washington. O que aconteceu hoje pela manhã falando com assessores presidenciais é que eh o Brasil tá achando que não tem clima neste momento. Primeiro pela posição brasileira que vai na contramão da do que Donald Trump está fazendo, né? Da fora a segunda nota especialmente muito dura no sábado de Itamarati. O Brasil tem um posicionamento pelo direito internacional, falando hoje ainda com integrantes do Itamarati, que que vai na contramão da do que Donald Trump está fazendo, né, da forma como ele articulou esse ataque, esse conflito. Mas é claro

que a área mais política do governo que tá pensando nas eleições quer que esse encontro aconteça. O que a gente ouve é que o próprio Trump deve estar sem tempo neste momento para receber presidente brasileiro. Eu conversava nos últimos dias, inclusive com o embaixador Celso Amorim, eh, e ele lembrando como é importante uma visita de estado, que o próprio os Estados Unidos recebem três ou quatro presidentes em visita de estado só ao ano. Então, seria muito importante para o Brasil e para os Estados Unidos, pra relação dos dois países, né? e a agenda eleitoral do Brasil, eh, que é mostrar que Lula é recebido por Trump, tá numa boa relação com o governo, até para tentar neutralizar uma ação de Trump durante as eleições. É um temor de quem tá pensando

estrategicamente a campanha de Lula, uma manifestação do governo Trump ou de integrantes do governo em defesa de Flávio Bolsonaro ou até contra Lula, enfim, tem essa importância. Isso tá na mesa. Só que o que eu ouvi hoje de manhã é que muito provavelmente que é seja atrasada em algumas semanas até agora se fala fim de março, talvez abril a visita a depender, claro, do andamento desse conflito no Oriente Médio. >> É. E tem tanta coisa para conver.

>> Claro. Lula arrumou a desculpa perfeita para não irer. Imagina o clima. Maduro preso, Aatolá morto. Se eu fosse o Lula também ficava com receio. Vai que ele

vira mais um número no bingo geopolítico do Trump. E imagina a cena na Casa Branca. Trump olha pro Lula e pergunta: >> "Então, navios iranianos no Brasil, Uran enriquecido, base chinesa na Bahia?" Com que cara ele responde? >> Presidente Trump, eu não tô me sentindo bem que a nossa conversa vai ficar para um outro dia.

>> A verdade é que o mundo viu uma estratégia de decaptação militar redefinir limites da guerra moderna. Ditadores que usam super estruturas multilaterais como escudo estão descobrindo que papel não segura míssil. E isso choca a academia e parte da mídia que prefere debates em seminário com café e biscoito. Na prática, Lula nunca foi neutro. No terceiro mandato, ele tentou aproximar o Brasil do eixo autocrático antiocidental, elogiou regimes, flertou com terrorismo estatal, brincou de adolescente revoltado no quintal dos Estados Unidos e acabou enquadrado. Porque no fim Lula tem mais

instinto de sobrevivência que Camenei. Ele sabe que não tem bomba nuclear, ele sabe que não tem força militar. E pior que não ter soberania é ter a ilusão dela. O recado foi claro. Para Resbolar e Rutis, a fonte secou. Para ditadores

globais, soberania não é escudo para quem financia terrorismo. Se você vira ameaça existencial, virá alvo. Para o povo iraniano, surge um vácuo de poder e, talvez, pela primeira vez em décadas, uma chance de virar a página. Washington e Telvive abandonaram as linhas vermelhas no papel, resolveram incinerar as linhas na prática. E no meio disso tudo, Lula está órfã. Ófão de aatolá,

órfão de ditador, órfão de foto constrangedora. O mundo virou tabuleiro. Enquanto alguns falam em grave preocupação, outros estão reescrevendo as regras do jogo. E no bingo geopolítico do Trump, cada ditador riscado é uma cartela a menos para o clube dos amigos do Lula. No fim das contas, Lula não é aquele adolescente burro que desce pro porão escuro para investigar o barulho estranho. Ele é o

adolescente que escuta o toque toque na porta, olha pela janela, vê o Jason com a motosserra e grita. Gente, sabe aquela reunião em março? Então, minha mãe não deixou.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. Oh.