---
video_title: "PEGOS NO PULO: LULA E JANJA FLAGRADOS NO CRUZEIRO DO VORCARO!"
video_id: lo0U8l8dIVc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lo0U8l8dIVc
video_date: 2026-04-22T17:12:12+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  REVELADO: Lula e Janja passaram semanas num cruzeiro ligado ao Vorcaro durante a COP 30. As ligações entre Lula e o Banco Master estão escancaradas! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Meus queridos conspiradores da realidade, amantes do caos institucional e pagadores de impostos que, como eu, já estão com fígado pedindo arrego. Preparem a pipoca, preparem o drama mini e, principalmente escondam a carteira, porque hoje o mar não tá para peixe, tá para tubarão de terno e gravata. Vocês já assistiram aquele filme de 2003, Mestre dos Mares, com Russell Crow?

Pois é, o cara interpreta o capitão Jack Alby, um sujeito durão, teimoso e meio pancada das ideias que comanda o ADMS Surprise.

O filme é um delite. Tem escorbuto, tem cirurgia com serrote, tem marujo bebendo rum como se fosse água tônica, enfim, um dia normal na fila do SUS, só que com mais dignidade. O Albrey atravessa o Cabo Horn, aquele lugar onde o mar é tão bravo que até os peixes rezam o terço antes de cruzar, só por puro orgulho. Ele quer pegar o navio francês, o Akeron. Quer voltar pra Inglaterra com medalha no peito e o fígado conservado em álcool.

Mas tem um detalhe que o roteiro de Hollywood esqueceu. Nos porões do navio, enquanto o capitão grita ordens e os marujos cantam músicas de bêbado, tem um tesouro, dinheiro, muito dinheiro, vindo de um lugar que ninguém explica, mas que todo mundo sente o cheiro. Pois é, meus amiguinhos, assistindo essa história, eu só consigo pensar em outro mestre dos mares, ou melhor, master dos mares. Master, >> um que não comanda o A Surprise, mas comanda o BR Desastre. Um capitão que não persegue Fragata Francesa, mas persegue seu 13º. Um que não tem o

Russell Crow no elenco, mas tem o nosso Stalinácio, o Bebom de Garenanhons gritando ordens na ponte de comando, enquanto o casco racha e a orquestra toca funk. E lá no porão, bem escondidinho, entre um barril de cachaça e outro, tem a continha do banco master pingando. No nosso roteiro, a república é o navio inimigo que eles querem afundar. E spoiler, o casco já virou peneira faz tempo.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite a são 24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Querem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renove esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

Brasilinas e brasilinos, vocês sabem aquela sensação de abrir as geladeira às 3 da manhã, encontrar só uma cebola murcha e um pote de margarina com um resto de feijão? e logo em seguida ligar a TV e ver o presidente bebendo champanhe em Belém do Pará. >> Nós vamos fazer a melhor cóp da história da COP desse país. A melhor CP. >> Pois segurem o estômago porque a conta chegou e ela é salgada como a água do mar. Saiu o documento da casa se viu

pessoal. Não foi print de grupo de patriotas do Zap. Não foi delação premiada ainda. Nem fofoca da vizinha. Foi papel timbrado do palácio do assalto. Digo Planalto. E o que diz a

papelada? Que o governo Lula torrou nada mais nada menos que 350 milhões. >> Ah, Luí, mas foi para acabar com a fome? Não >> foi pra segurança pública, >> menos ainda. Foi com o Cruzeiro de luxo.

>> Nós vamos fazer a melhor COP da história da COP desse com todos os problemas que a gente tem, até com Carapanã picando um grão problema. Eles têm que saber como é que a gente vive. Isso mesmo. O governo decidiu que os burocratas da ONU e as delegações de países que você nem sabe se existem no mapa precisavam de hospedagem para a COP 30 em Belém. Porque aparentemente dormir em terra firme é coisa de fascista. O negócio

agora é ser sustentável dentro de um gigante de aço que queima combustível fóssil para manter ar condicionado nos 18º. Eu falei pra Janja, eu não vou nem para hotel, eu vou dormir num barco. Eu vou dormir num barco porque enquanto enquanto os gringos tiver dormido, eu vou estar pescando. Quem sabe eu consiga pegar um filhote, quem sabe eu consiga pegar um piraluc. >> R0 milhões deais é o seu imposto. É o

quilo da picanha que virou abóbora? É o suor do brasileiro sendo jogado na água para hospedar a gente que vem aqui te dar lição de moral sobre como você deve usar o seu canudo de plástico.

>> Mas calma que se fosse só gasto público seria apenas terça-feira em Brasília. O tempero desse ensopado é o esquema. O governo não alugou os navios direto com a empresa. Não, isso seria muito transparente, muito sem graça. O governo usou uma intermediária chamada Qualits.

E quem é o dono da Qualit? Um sujeito chamado Marcelo Cohen. E quem é o sócio do Marcelo Cohen num hotelzinho humilde de luxo chamado Botanque. Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master. Sim, o banco Master, aquele que aparece mais em relatório de inteligência financeira do que o nome do Neymar em site de fofoca. O banco que parece um

iman de rolo. Se você abrir uma gaveta no Planalto e sair um envelope pardo, pode apostar que tem um logotipo do master ali. >> O governo Lula contratou uma empresa que pertence a um sócio do banqueiro, Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para intermediar o aluguel de cruzeiros durante a COP 30. O governo Lula contratou navios de cruzeiro para hospedar delegações durante a COP 30, a conferência do clima da ONU que aconteceu em novembro em Belém do Pará. Segundo a Casa Civil, o aluguel custou R50 milhões deais aos cofres públicos.

Mas além do valor, outro ponto desse contrato chama atenção. O governo alugou os navios por meio de uma empresa chamada Qualiturs. A contratação foi feito por meio da Imbratur, Agência Brasileira de Promoção ao Turismo. E é aqui que entra a relação com Daniel Vorcar. A Colit Tours pertence ao empresário Marcelo Cohen. Ele é apontado

como sócio de Vorcaro no luxuoso hotel Botanque, localizado em Campos do Jordão. Coin, que é do setor do turismo, admite publicamente que é dono do hotel. Javorcaro diz que o hotel pertence a Primeu, a mesma empresa que controla os jatinhos do banqueiro. >> Ah, desgraçado. Vamos desenhar o fluxograma da picaretagem porque o negócio está mais torto que dente de jacaré com osteoporose.

Um, a Casa Civil manda a Imratur resolver a hospedagem. Dois, a Imratur faz um chamamento público. Entre muitas aspas, por favor, usem todas as aspas que tiverem no estoque. Três. A Quali Tours vence.

Ah, eu tô passada, chocada. >> Quatro. A Quali Turs faz parte do Holding B Fly, criada pelo Marcelo Coen, com grana de quem? Dos fundos do Banco Master. Cinco. A Folha de São Paulo

descobre um RIF, relatório de inteligência financeira, mostrando uma transação de R$ 6 milhões deais em espécie entre o master e a empresa do Coin. Dinheiro vivo, meu Brasil. Em 2024, ninguém mais usa dinheiro vivo nem para comprar pão, mas os caras movimentam milhões em malas, mochilas ou talvez em carrinhos de feira personalizados.

E o Satanine faz aquela cara de quem não sabe nem o que jantou ontem. >> O que que você tá aconte? Imagina a cena no Planalto. Mesa de madeira que custa o PIB de uma cidade pequena, ar condicionado no talo e o cheiro de corrupção, digo de democracia no ar. >> Excelência, Belém não tem hotel pra COP 30. O que a gente faz?

>> Faz um cruzeiro, companheiro. No mar é mais fácil de esconder as ondas, entende? >> Mas excelência, 350 milhões, o povo vai chiar. O povo tá preocupado com o preço do azeite. Faz o seguinte, liga pro Vorcário. Ele sempre tem um esquema,

digo, uma solução logística. Mas contratar amigo de banqueiro sob investigação não é meio suspeito. >> Suspeito é a cara do Xandão quando alguém fala em liberdade de inspeção. Fecha o contrato e me traz uma dose. E aí a Imratur solta uma nota oficial que é uma obra de arte da ficção. Dizem que

a qualit não tem nada a ver com isso. É o mesmo que o Walter White dizendo que nunca entrou num trailer. Eu só conheço o pessoal da química, sou apenas um professor. E o melhor, o TCU, o nosso Tribunal de Contas da União, que ultimamente parece mais um Tribunal de Contas do unicórnio, disse que tá tudo OK. Acorda o 756 2026. Segundo eles, foi

economicamente vantajoso. É o tipo de lógica de quem compra um mareia turbo usado do cunhado e diz que fez um investimento pra vida toda. Um mare turbo. Imagina se ele maré turbo. >> Agora vamos falar desse banco master.

Meus amigos. Esse banco não é uma instituição financeira, é uma entidade espiritual. Ele tá em todo lugar. aparece no caso do INSS, aparece no caso do menino molusquinho, aparece na Polícia Federal, a nossa querida pelúcia federal, aparece em CPMI, é o Penny Wise do sistema financeiro. Você abre o bueiro da política e ele tá lá flo >> num cruzeiro de 350 milhões. O Vor Caro

tem um padrão de defesa maravilhoso. Ele nega tudo. O hotel é meu, não é do sócio. O jatinho é meu, não é da Prime? O dinheiro é meu? Não é do fundo do

Banco Master. Na verdade não existe. É um conceito filosófico, uma ideia abstrata de como movimentar dinheiro público sem deixar digitais óbvias. É a sociedade anônima de poder em formato de CNPJ. E o Lula, ah, o Forest Gump da corrupção tá ocupado e tá malhando com o personal trainer para ver se aguenta o peso da consciência. 6 da manhã, já fez

45 minutos de esteira e agora tá aqui, ó. Mentira, é para aguentar o peso das garrafas. Ele tá no Japão, na China, em Belém, comendo paca, fazendo live de academia. Ele tá em todo lugar, menos em Brasília, respondendo porque o dinheiro do seu feijão tá bancando bifet de lagosta em alto mar. >> Presta atenção numa coisa. Eu vou

completar 80 anos de idade, dia 27 de outubro. Enquanto isso, a Janja, a nossa primeira desgrama, tá postando receita de brigadeiro no Instagram com iluminação de cinema paga por você. Aliás, lembra dela dançando no Cruzeiro com a Nele Franco durante a COP?

>> Pois é, agora você sabe quem era o dono do barco? era o Máster dos Mares. E a velha imprensa, o Jornal Nacional, a Daniela Mortadela Lima, silêncio total. Se o Bolsonaro alugasse um pedalinho com dinheiro público para pescar no Ipiranga, o William Bonner teria um aneurismo ao vivo. Mas como é o amor que tá afetando transatlânticos de luxo pros amigos do banqueiro, aí a notícia vira uma notinha de rodapé entre o clima e os gols da rodada.

O que tá acontecendo não é erro de gestão, é uma engrenagem. O governo vira o balcão, o banco master vira o dono da banca e você, brasilino, vira o otário que paga a conta no caixa. O capitão Albrey lá do filme pelo menos encarava o inimigo de frente de espada na mão. A nossa tripulação do master dos mares não encara nada. Eles deslizam, eles fazem chamamento público, mandam dinheiro em espécie, conseguem, acordam no TCU e quando a casa cai apontam pro lado e dizem: "Não fui eu, foi o boso". E a

gente, a gente fica na praia com areia nos olhos, vendo o Cruzeiro de Luxo sumir no horizonte, sem drama mini, sem jantar e com boleto de 350 milhões para pagar. É ri para não chorar, brasileirinas e brasilinos. Ou no caso desses piratas da COP, é só esperar o próximo naufracho. Nesta sexta em cinema especial, Leonardo DiCo Gate Winslet, numa super produção vencedora de 11 Oscars que encantou plateias do mundo inteiro. >> Estou voando.

>> Titanic. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.