---
video_title: "GOL CONTRA: Plano da Janja para desfilar no Carnaval deu ruim!"
video_id: snC7jognrIc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snC7jognrIc
video_date: 2026-02-08T22:07:42+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Janja foi proibida de desfilar no Carnaval, os ministros também não querem, mas ela vai fazer de tudo para aparecer! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Imagina você com 13 anos cheio de confiança, achando que finalmente chegou o seu momento de brilhar. A professora de inglês separa a sala em grupos de quatro para fazer uma apresentação em inglês. A maioria da galera tem ideias ótimas. Uns fazem teatrinho com diálogo, outros montam tipo um mini documentário falando de algum tema interessante, tudo em inglês bonitinho, organizado. Mas eu não, eu olhei pros meus três amigos e pensei: >> "Isso aqui não é um grupo de trabalho, isso aqui é uma banda de rock perfeita.

guitarra, baixo, bateria e claro, eu no vocal, porque na minha cabeça eu era o próprio Osborne.

A gente ignorou todo mundo que falava que era melhor fazer algo mais simples, mais inteligente, que aquilo ia dar ruim. Subimos no palco depois de várias apresentações ótimas e dublamos Iron Man do jeito mais tosco, constrangedor e vergonhoso possível. [música] Eu sinto vergonha física até hoje só de lembrar daquela cena. E só passamos aquela humilhação histórica porque ignoramos os conselhos de quem era mais esperto que a gente. Agora corta pro Brasil de hoje, onde todo mundo com mais estudo, mais experiência e mais noção política tá dizendo pra Janja não desfilar na Acadêmicos de Niterói, que vai virar vechame, que vai render vaia, meme, processo e ainda atrapalhar a campanha do Lula. E o que ela faz?

Ignora todo mundo igual eu ignorei aos 13 anos, achando que era uma estrela do rock. A diferença é que eu tinha 13 anos, ela tem 59, mas a convicção é a mesma de adolescente que acha que vai arrasar enquanto todo mundo já sabe que vai passar vergonha. E na cabeça dela, esse desfile é o grande retorno triunfal aos holofotes. O momento de brilhar para o Brasil inteiro, todo mundo avisando que vai dar ruim e ela indo mesmo assim. Vai ser divertido para quem tiver assistindo de casa.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu

sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasil e brasilinos, preparem-se para o primeiro desfile de carnaval da história, em que até quem sempre fez campanha pro Lula está passando vergonha.

Porque segundo a revista Veja, sim, a Veja, aquela que a esquerda só respeita quando convém, a homenagem da Acadêmicos de Niterói ao Lula deixou a TV Globo em uma saia justa. Olha que maravilha, a Globo, a emissora que virou praticamente o Comitê Eleitoral do PT com sinal em HD, detentora dos direitos de transmissão do carnaval do Rio, a emissora exibe ano após ano vinhetas com os refrões dos sambas das escolas da elite da Marquês de Sapucaí ao longo de sua programação. Mas no caso da OD ao presidente da República, a direção achou melhor não reproduzir o refrão do samba enredo, que é uma releitura do jingle. Olê, olê olá, Lulá, Lulá. >> [música] >> A minha, a dez.

>> Nenhuma escola do carnaval do Rio havia feito isso antes. Em tese, a justiça eleitoral deve zelar para que os candidatos disputem o voto em igualdade de condições. Concessões públicas como a da Globo estão sujeitas à legislação eleitoral, por isso eles estão com cautela. Cautela. Saia justa. Saia justa. Por

quê? Eles já estão há 5 anos fazendo campanha pro Lula. A Globo tem mais material de campanha pro Lula do que o próprio PT. Se o Lula soltar um pum em rede nacional, a Globo faz matéria. >> Presidente emite sinal de esperança para o povo brasileiro.

>> Aí entra advogada eleitoral Ezi Barros dizendo que não é propaganda extemporânea porque não tem pedido explícito de voto, mas que o abuso de poder vai depender da repercussão. Ou seja, se virar um carnaval eleitoral disfarçado de samba, o TSE pode se coçar. Se a campanha do Lula usar imagens do desfile, trechos do samba, dingo remixado de Sapucaí. Pronto, processo. Sim.

Mas agora segura essa cena de filme Pastelão Político. A Acadêmicos de Niterói vai desfilar logo no pior lugar possível pra escola. Primeira apresentação do domingo, mas no melhor horário da audiência às 22 horas ao vivo na Globo. Ou seja, é tipo você errar feio na reunião da empresa, mas com o PowerPoint em rede nacional. >> É o povo que banca farra continua mensalão, petrolão, sapatinho.

>> E agora entra o núcleo da vergonha alheia institucional. A escola prepara uma ala das autoridades, capitaneada por ninguém menos que Janger. >> Sim, a mulher que trata o bananil como se fosse um camarote vip eterno. Ela controla a lista de convidados e, segundo a Veja, ao menos sete ministros prometeram desfilar com ela. Entre eles, Alexandre Quadrilha, Crazy Hoffman, Marionete Menezes, Camilo Satã, Guilherme Bolos, Sônia Guajajara. Só que

quando a imprensa pergunta, todo mundo faz o famoso. >> Vejamos, estamos avaliando, não tá definido. >> Tradução simultânea. >> Deus me livre dessa vergonha. >> Porque muitos vão ser candidatos em outubro e a galera da oposição já tá empilhando ação judicial igual ficha de dominó. Dinheiro daur no desfile,

homenagem em ano eleitoral. Ministro sambando em carro alegórico. >> Quando não tá roubando, [música] tá mentindo. A nossa escola mostra a força da samba [música] na avenida. >> Mano, até o Hadad falou que prefere ficar no camarote ao lado do Lula em vez de desfilar. E a Jan insiste que ele

desfile. Ela tá brava com o Hadad. E o Hadad com vergonha. [risadas] >> Não tem como a gente não se emocionar. É praticamente o rocking ri da improbidade. A fantasia é maravilhosa.

Calça branca, sapato branco, blusa azul, terno branco, parece convenção de reveillon de seita. Já mandaram as medidas, só esqueceram de mandar a coragem. Ou seja, todo mundo tá com medo e vergonha de desfilar. E meu amigo, se petista tá sentindo vergonha, é porque a coisa tá grave. Quando o PT sente vergonha, não é porque passou do limite, é porque virou escândalo nível internacional. Mas aí entra o furacão

sem freio moral, janja, porque vergonha é uma palavra que não existe no vocabulário limitado dela. E ela dobra a aposta e vai no ensaio técnico da Acadêmicos de Niterói para todo mundo ver.

Roubo dos aposentados do INSS. Impostos. Impostos. Impostos. Escândalo do Banco Master. Preos políticos do 8 de janeiro.

Aumento de feminicídios. Brasil aliado a ditaduras. Perseguição política. Bolsonaro preso, sigilo para tudo, censura e a janja.

[música] >> Isso aqui é poesia política moderna. [risadas] O país pegando fogo, ela rebolando na avenida. É tipo Titanic afundando e a Janja pedindo bis da banda. Aí você lembra que essa nem vai ser a primeira vez. Teve a Janja pulando carnaval com gente morrendo nos alaramentos de São Paulo.

Teve ela dançando no show da Madonna enquanto o Rio Grande do Sul se afogava.

>> Essa mulher vive como se o Brasil fosse um stories patrocinado. Essa daí tem a minha admiração, pois sabe como viver bem no Brasil. Basta desligar qualquer freio moral e se jogar sem medo no crime na corrupção. Manual de sobrevivência do sistema. Ver a primeira desgrama sambando numa escola que fez música pro Lula é um tapa na cara do contribuinte.

Enquanto o povo rala para pagar conta, o governo banca desfile e autopromoção. É campanha eleitoral com Pluma e Paitê. Que a justiça era cega. >> Mas aí entra o detalhe mais humilhante. A assessoria jurídica do Planalto recomendou: >> "Janja, talvez seja melhor não desfilar".

>> Medo do TSE, medo de processo, medo de vexame. Ela queria ir no último carro com ministros, mas foi barrada. Mesmo assim, ela foi no ensaio técnico, dançou, sambou, acenou e a escola agradeceu. >> Estamos unidos para o amor vencer o medo. >> Traduzindo, >> estamos unido pra verba pública continuar caindo.

>> O samba conta a trajetória de Lula da infância presidência em ano eleitoral com carro alegórico de 13 m, número 13, PT, sutil igual um audor piscando. A bratura deu 1 milhão e os técnicos do TCU meteram o dedo na ferida. Disseram que ferem pessoalidade, moralidade e interesse público, que pode gerar nulidade de contrato, ressarcimento e mais problema que final de novela da Globo.

>> Mano, até a equipe jurídica petista ficou com vergonha do que ela vai aprontar. [risadas] Que desdita com sen Janja. Talvez ela vá sapuir pra Champs Elizê, então. Mas não obedece o jurídico não, Janja. Eles são fascistas. invejos do seu brilho. O povo

te ama, quer te ver sambando com essa cara de tartaruga ninja e corpo de sapo corcunda. Acadêmicos de Niterói devia até rebatizar a ala das baianas para a ala das barangas. Em sua homenagem, Janja, desfila mesmo, Janja, com uma coleira com o nome do Lula no pescoço, ou melhor, com uma melancia no pescoço, que é o que você quer. Marketing político nível circo. Eu nem acho que o jurídico tá preocupado com pré-campanha.

Acho que estão com medo do vexame, porque eles conhecem a popularidade real da Jang do Lula. Vaia em Doby Surround. A primeira desgrama sumiu por ordem da Secon, porque as pesquisas mostram o quanto ela é impopular. Cada aparição dela derruba três pontos do Lula. Essa mulher é a maior aliada da oposição.

Cada vez que ela abre a boca faz estrago no PT do que a direita. # Janja pode fazer o que quiser da vida dela. Particularmente, acho que ela tem o carisma de uma porta e a elegância de uma lagartixa com tuberculose. Contudo, usar dinheiro público é um absurdo. O PT acha que o estado lhe pertence.

Escola pega dinheiro público, faz campanha fora de época, ataca Bolsonaro, exalta Lula sem punição, com bênção do sistema. é o estado inteiro sambando para reeleger o presidemente. [música]

No final, a Globo, os ministros do governo Lula e os próprios técnicos do PT estão com vergonha desse desfile. Mas a Janja não sabe o que é vergonha. Ela quer holofote, quer palco, quer atenção que nunca teve. Se não foi adorada em 58 anos de vida, não é empurrando o desfile político que vai ser agora. No fim das contas, esse carnaval revelou uma coisa linda. A Globo travou, os

ministros fugiram, o jurídico tremeu, o TCU se apavorou, até o PT sentiu vergonha. Mas a Janja, a Janja sambou, porque quando o Bananil pega fogo, ela puxa o passinho. No fundo, a Janja não é diferente da gente na adolescência. Todo mundo avisando que vai dar vergonha, todo mundo saindo de perto e ela indo mesmo assim. Só que em vez de dublar OS e Osborne é direto para Sapucaí.

[música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]