---
video_title: "Tarcísio lembra que Haddad dividiu palanque com líder de comércio ilegal e ele pede respeito"
video_id: y6-N8t43f-4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6-N8t43f-4
video_date: 2026-08-10T20:30:03+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
O Haddad já nas cordas do ring, grog sangrando terrivelmente do ponto de vista político, resolveu tentar uma última investida, atacando Tarcíio na área de combate ao crime organizado. Logo o PT, meus amigos, o Partido dos Trabalhadores querendo dar lição de moral e palestrar sobre combate à criminalidade. É a raposa querendo dar consultoria de segurança para o galinheiro. Tarcísio, mantendo aquela calma britânica de sempre, relembrou um episódio memorável e inacreditável da última campanha eleitoral, aquele dia histórico em que o Hadad e o Lula dividiram alegremente o palanque de um comício na favela do moinho, com ninguém menos que a famosa dama do tráfico, uma figura notoriamente ligada ao PCC. Por sinal, nós temos uma cena ruim, que é a cena de membros do poder, inclusive Dr.

Fernando Hadad, no palco com a traficante que comandava um tráfico na favela do Mino depois da operação. >> Não tenho esse tipo de de proximidade com nada do que você tá falando. Então você respeita, baixa essa bola. >> Que deselegância, rapaz. O sujeito sobe no palco VIP, divide o microfone, troca sorrisinhos, tira foto e assina documento ao lado da liderança do crime organizado. Mas no Código de Ética da

Esquerda, o grande problema de tudo isso é o Tarcísio ser deselegante. Ao apontar o fato em público, na cartilha de etiqueta do Hadad, estar abraçado com tráfico de drogas é um detalhe super aceitável e elegante. O cúmulo da falta de educação e do mau gosto é você ter a audácia de apontar o dedo pro absurdo. É a absoluta gurmetização da criminalidade. Mas se você sabia que ela era criminosa, por que não mandou prender? Meu caro inestimável poste, a

cereja do bolo dessa piada pronta é justamente essa. A polícia civil do estado de São Paulo, sob o comando da gestão do Tarcísio, foi lá e prendeu a mulher em setembro. A polícia simplesmente cumpriu seu papel constitucional e mandou pra cela da cadeia a ilustre parceira de comício da chapa de vocês. O Tarcis não precisou dar um erro, não precisou alterar o tom de voz e nem apelou pra baixaria. Ele usou apenas fatos frios, dados estatísticos incontestáveis e a própria hipocrisia escancarada do adversário para transformar um debate político num verdadeiro show de stand up comedy, onde o Hadad foi a grande piada do começo ao fim. pelo andar da carruagem, pelo

trauma psicológico gerado. Esse certamente vai ser o primeiro e último debate que o Hadad aceita participar, porque a cota de vergonha alheia no cartão de crédito da candidatura dele já estourou o limite há muito tempo. Resumindo, pessoal, o Tacis foi embora com a vitória e o Hadad ficou estirado no chão, sem braço, sem perna e gritando que o debate terminou num empate técnico. Co?