---
video_title: "HAHAHA: Jornalista que quis censurar Bolsonaro agora é censurada por Erika Hilton!"
video_id: rawH1Phz1tA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rawH1Phz1tA
video_date: 2026-04-18T21:03:23+00:00
video_description: |
  Erika Hilton, junto ao AGU Jorge Messias, resolveu censurar todos que criticaram o PL da Misoginia e pegou Madeleine Lacsko, que ajudou a calar e perseguir milhares de bolsonaristas. 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês lembram de um filme chamado Minority Report?

Aquele de 2002, onde o Tom Cruise corria para todo lado com o cabelo impecável, enquanto Steven Spielberg tentava prever o futuro. Pois é, o filme se passa num futuro onde a polícia te prende antes de você cometer o crime. Tem os seres lá, os precis que ficam numa banheira de gel de cabelo gigante, vem do futuro.

>> A polícia arromba sua porta, te joga na parede e diz: >> "Pro em nome da lei". >> E o cara pergunta: >> "Mas o que eu fiz?" >> E o guarda responde: >> "Nada, mas a gente viu no payper-view da banheira que você ia fazer. Genial, né? A ideia era mostrar o absurdo de um estado que pune o pensamento, a intenção, a possibilidade. O Tom Cruise

passa o filme fugindo porque descobre que o sistema é uma fraude, que os precoges erram e que quem controla a narrativa do crime futuro é quem manda no circo. Pois bem, o Spielberg achava que estava fazendo ficção científica. Coitado, ele não conhecia o Bananil de 2026. Porque aqui, meus amigos, a gente não precisa de mutante em banheira. A gente tem a Erica Hilton numa comissão parlamentar e a AGU numa procuradoria com o nome de Ministério da Verdade do George Orwell. O resultado o mesmo. Você

é punido por opinião. Antes de julgamento, antes de processo, antes de qualquer coisa que lembre vagamente uma democracia. Só que em vez de te prenderem numa cápsula magnética, eles tentam te prender no silêncio. Bem-vindos ao Minority Report brasileiro. Só que sem o Tom Cruise e sem o orçamento de Hollywood e definitivamente sem final feliz.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o green card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Com ISA, seu sonho

americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, preparem o Rivotrio e segurem o que restou da sua liberdade, porque hoje o cardápio é censura gourmet. Conselo da República, carimbo da AGU e o dedo em rist da deputade Érica Hilton. >> O presidente Lula errou ao receber Daniel Vorcaro fora da agenda. >> Eu não sei o que o que errou.

>> A deputada do PSOL, que preside a comissão da Mulher, [risadas] decidiu que criticar um projeto de lei no X é um atentado terrorista contra a democracia. E a AGU, que deveria defender os interesses da União, tipo, sei lá, recuperar dinheiro de corrupção, resolveu que sua nova missão divina é perseguir jornalista humorista em perfil de paródia. Vamos recapitular, porque essa história tem mais camadas que um cebolão podre. [música] >> 24 de março de 2026, o Senado aprova por 67 a 0. Unanimidade no Bananil é sempre o sinal de que algo vai dar errado. O

PL896 de 2023 da senadora Ana Paula Lobato. A senadora, para quem não sabe, herdou a vaga do Flávio Gordino, aquele que hoje habita o Olimpo do Supremo taiayá Federal. Coincidência? Claro, eu sou um astronauta de Barbacena. O projeto equipara misoginia ao crime de racismo, pena de 2 a 5 anos de cana. Até

aí o teatro de Brasília seguiu o roteiro. O projeto foi pra Câmara, deu um susto, mas foi retirado de pauta. Virou uma assombração legislativa. Mas calma que no Bananil o fundo do poço tem um alçapão. Vivi dentro de um calabo [música] >> a mesma senadora Ana Paula Loubato é autora de outro projeto, o PL 4224 de 2024. E nesse aqui ela se superou. Ela

propôs pena de 2 a 5 anos para quem, segure-se na cadeira, difundir informações que, ainda que verdadeiras sejam associadas a estereótipos que desqualifiquem o gênero feminino. Eu vou repetir a palavra mágica, ainda que verdadeiras. No Brasil de 2026, você pode ir preso por falar a verdade se a verdade for considerada esteticamente desagradável pelo burocrata de plantão. É o ápice da pós-modernidade. O fato virou crime se ele ofender o sentimento de quem manda.

É o minority reporte de Taubaté. No filme o crime era fictício. Aqui o crime é a realidade. Se a realidade for misógena, azar da realidade. Cancela-se a realidade e processa-se quem a descreveu. Obviamente o povo foi pro X.

O brasileiro, que já perdeu tudo, menos a piada e o ódio, começou a criticar, zoar e apontar o absurdo. Jornalistas publicaram, humoristas fizeram sket, o cidadão comum soltou o verbo. Democracia pura, né? O povo debatendo as leis que vão governar sua vida. Errado, porque a democracia no Bananil tem proprietário e manual de instrução secreto. A deputada

Errica Hilton olhou aquela ousadia do povo de ter opinião própria e acionou a AGU. Presidente, eu vem essa tribuna hoje com o estômago enojado. >> Sim, a advocacia geral da União. O órgão que deveria estar cuidando da dívida pública ou de contratos internacionais bilionários agora tem uma nova função. Ser o suporte técnico de luxo pra censura da Shakira da Chupi.

>> E eu quero dizer de uma vez por todas, eu não devo satisfação do que faço com o fruto do meu trabalho. >> Imagina a cena, meus amiguinhos. Três advogados da União, elite do funcionalismo. Salários que fariam o tio Patinhas chorar de inveja. Sentadinhos numa sala com ar condicionado no talo, tomando o café de cápsula pago por você, lendo posts de um perfil chamado Nelson Redpill. Nelson Rodrigues deve estar se

revirando no túmulo, não de raiva, mas de rir. Ele sempre disse que o subdesenvolvimento não se improvisa. É obra de séculos. Ele só não sabia que a gente ia profissionalizar o absurdo a esse ponto. E quem são os perigosos criminosos que a GU resolveu caçar? Uma

conta de fã do Léo Lins, crime: R do que não deve. A jornalista Madeleine Laxco com 30 anos de carreira. Crime: ter neurônios ativos. O perfil Nelson Redpill, crime, usar o nome de um gênio para apontar idiotices e mais uma dezena de anônimos, cujo único pecado foi ter um smartphone e uma conta no X. A AGU montou uma operação de guerra com dinheiro público para calar o Nelson Rodriguez Redpill. É como usar um canhão

laser para matar uma formiga que tá rindo da sua cara. E o detalhe suculento, o ofício foi assinado por três mosqueteiros da Procuradoria Nacional da União de Defesa da Democracia. Olha, o nome é o PUD Soa como um barulho de algo caindo no chão e é exatamente o que eles fizeram com a liberdade de expressão. Essa procuradoria foi criada pelo Jorge Messias, o Messias pros íntimos. >> Lulá, deixa eu te falar uma coisa. Hã,

>> seguinte, eu tô mandando o Beias junto com o papel pra gente ter ele e só uso em caso de necessidade, que é o termo de posse. >> E adivinha o que o Beessias tá fazendo agora? Ele tá se preparando para ser sabatinado pro STF. Dia 28 de abril, ele pode virar ministro. Eis o currículo do homem. Ele chefia o órgão que manda a

notificação extrajudicial para derrubar post de humorista a pedido de deputade do PessoL. Imagina esse sujeito com uma toga vitalícia até 205. Ele não vai apenas ler seus tweets, ele vai querer revisar seus sonhos. É como promover o bombeiro que apaga fogo com gasolina a diretor geral de incêndios. Alerta de distopia ligado. Mas o momento

Bananil premium é este. A AGU confundiu os projetos. No ofício oficial, papel timbrado, pomba e circunstância, eles citaram o projeto que previa prender quem fala a verdade, o 4224, como se fosse o que foi aprovado no Senado, o 896. É como se a polícia te parasse e dissesse: >> "Você tá preso por tráfego". >> Você responde: >> "Mas eu só tô carregando farinha de trigo".

>> E o policial disse: >> "Ah, é. A gente errou o pó no mandado, mas a intenção de cozinhar é suspeita. Fica aí preso pra gente não perder a viagem". A Madeleine Laxco matou a charada. A AGU mentiu. Primeiro, ela não falou do

projeto aprovado. Segundo, o projeto que eles citaram só foi arquivado depois que a galera começou a reclamar na internet. >> O governo de agora diz que o governo do Bolsonaro não era civilizado e realmente não era, mas não era autoritário do jeito que esse governo agora é. Eu recebi sim, recebi. Vários perfis estão reclamando. Nenhum é jornalista. Em 30

anos, eu nunca recebi de ninguém um pedido para tirar nada do ar. De ninguém não. Eu nunca recebi do governo do Brasil e eu recebi agora. É o seguinte, é um post que eu fiz sobre o PL da misogenia. Eu vou falar melhor disso depois. Não tem nada a ver com o

antagonista. É um post meu, pessoal. chegou no meu e-mail um e-mail do Twitter do X com um documento que eu já verifiquei, é verídico da Advocacia Geral da União, que diz que a parte interessada é Errica Hilton, eu não entendi. É um documento assinado por três homens para me calar na minha opinião sobre o PL da misogenia. Eu disse que esse PL maldito não era para combater misogenia, é para calar a mulher. E a Érica Hilton e a advocacia

geral da União estão comprovando isso, deixando claro, o antagonista não tem nada a ver com essa história, tá? Tô desfazendo aqui a confusão, não quero essa confusão em redes sociais. É uma questão comigo, pessoa física, o antagonista não tá nesse passivo. Eu vou falar mais sobre isso depois, até porque foi no susto. É tão autoritário, é tão fora de esquadro para um país democrático que nem os advogados estão conseguindo entender direito que história é essa em que a GU se meteu.

Depois eu vou falar mais a fundo sobre isso. Ainda não tenho nem como classificar isso direito. Ou seja, a AGU tentou punir as pessoas por criticarem um projeto absurdo, usando como desculpa o fato de que o projeto não existia mais, sendo que ele só deixou de existir porque as pessoas criticaram. É um loop infinito de burrice e autoritarismo. É o rabo tentando morder o próprio cachorro enquanto o cachorro tenta ler a Constituição.

E tem a cereja do bolo de ironia, a Madeleine Laxco. Ah, Madeleine, a ironia é uma amante cruel. Ela está agora reclamando de censura e perseguição do regime. Mas pera aí, não foi a Madelene quem bateu palminha e ajudou a dar corda pra CPI das fake news contra a direita? Com essa reconfiguração do PSL, você acha que vai sair coisa boa dali?

>> Vai, >> vai. >> Acho não. Eu sei que >> é preciso dizer que ela ajuda a CPI, né? >> O Luciano também [risadas] com dois duas pessoas muito importantes aqui conosco. >> Não foi ela quem legitimou ferramentas de exceção quando o alvo era o outro lado?

Pois é, Madelene, o monstro que você ajuda a alimentar não tem lealdade. Ele cresce e quando acaba a comida do vizinho, ele olha pra sua cozinha. Bem-vinda ao clube dos exaliados devorados pela revolução. O café tá frio e a liberdade é vigiada. Nós avisamos.

Até o Sérgio Moro, que entende um pouco de ser alvo, perguntou se a AGU não tem mais o que fazer. Viraram inspetores de pátio da internet censurando mulher em nome da proteção das mulheres. A associação Lexum de Juristas já avisou. A AGU extrapolou tudo. Notificação extrajudicial para calar cidadão comum é coisa de ditadura de vilão de desenho animado. E o time, meus amiguinhos, o

timing é de um oportunismo que chega a brilhar. Beias quer mostrar serviço pro sistema antes da toga. E o serviço é entregar cabeças de críticos numa bandeja de prata. No ofício, eles usaram o termo pânico moral. A AGU alega que as críticas geram pânico moral e atacam a integridade do processo legislativo.

Tradução: Se você reclamar de uma lei estúpida, você está sendo terrorista psicológico. Integridade do processo legislativo agora significa que o Congresso pode votar o que quiser e você tem que ficar caladinho, batendo palma, igual um boneco de posto. Mais triste, o cidadão comum tá com medo. Um dos notificados disse: "Apaguei o post. Entre a liberdade de expressão e a de ir e vir, fico com a segunda". Claro, criticar um

projeto que tá em discussão no Congresso é simplesmente um direito de qualquer cidadão num país civilizado. Mas o bananil de Lula e Xandão não pode nem ser chamado de país. Imagina civilizado. [música] >> É isso. Em 2026, no Bananil, o estado venceu pelo cansaço e pelo terror burocrático. O Tom Cruise do nosso filme

não corre em cima de prédios. Ele apaga o histórico do navegador e reza pra Gu não ver que ele deu like no meme do Bob Esponja. No Bananil, os precogs usam gravata, ganham auxílio moradia e assinam ofícios com nomes pomposos. O crime não é o que você fez, é o que você pensa, é o que você ousa dizer. Quando o estado te manda calar a boca para defender a democracia, a democracia já morreu e eles só esqueceram de avisar o corpo.

Fiquem espertos, brasilinas e brasilinos, porque no Minority Report Tupiniquim, a banheira é o seu celular e o vilão, bem, o vilão é quem paga o salário dos precogs.

Por isso, no dia primeiro de maio, nós [música] vamos parar o Brasil. Infelizmente a cidade de São Paulo está um pouco desfalcada por conta do show da Lady Gaga. Por conta do show da Lady Gaga. [música] >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo. Se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. [aplausos] Oh.