---
video_title: "XANDÃO É FLAGRADO GARGALHANDO NO STF E FOTO INCENDEIA O 7 DE SETEMBRO!"
video_id: F8uIGCY-S4w
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F8uIGCY-S4w
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Xandão e seus colegas são pegos gargalhando no STF e foto incendeia as manifestações do setembro!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Lembra daquela cena clássica de Austin Powers? O vilão careca Doctor Evo faz uma ameaça Uno, bota o dedinho na boca e começa a gargalhar com seus comparsas. [risadas]

>> Trilha tensa subindo, riso sádico. Por o clichê de James Bond. [risadas]

>> Só que a câmera não corta. Eles continuam rindo, rindo [risadas] até que o fôlego acaba, o climão se instala e todo mundo fica sem graça.

>> No fim, claro, os vilões vão pra lona, pois ontem a ficção tomou posse de Brasília. Flagramos outro vilão careca, o nosso doctor Ivo de Toga, rindo escandalosamente no corredor com seus comparsas. >> [risadas] >> Só que a versão Tupiniquin é infinitamente mais patética. O vilão do cinema ria porque tinha feito uma ameaça. Já o nosso Xandão e seus coleguinhas estavam gargalhando logo após serem completamente desmascarados e arrastarem de vez a reputação do STF para lama.

>> [música]

>> Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Leé não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, e aí meus queridos pagadores de boletos, sustentadores de lagostas supremas e sobreviventes do manicômio tributário brasileiro. Sejam muito bem-vindos a mais um roteiro do caos Diário. Se você

acordou achando que o seu dia estava difícil, porque o carnê do IPTU chegou ou porque o preço do quilo do café tá parecendo cotação de ouro na bolsa de Londres, relaxa, puxa uma cadeira e respira fundo, porque hoje o nosso hospício institucional atingiu um nível estratosférico.

A gente chegou oficialmente naquele ponto do enredo em que a realidade bateu na porta do bom senso, deu uma voadora com os dois pés no peito dele e saiu dando gargalhada pelo corredor. [risadas] A gente já não sabe se chora, se acende uma vela de s dias ou se simplesmente compra uma bacia de pipoca e assiste a derrocada final com óculos 3D. Porque o nosso House of Cards versão Tupiniquim, filmado com orçamento de pastelaria de rodoviária e elenco digno de filme de terror classe B, tá entregando entretenimento caótico, simplesmente de primeira qualidade. >> Olha aí, meu filho, ol, tu me vê na rua fica sossegado. E para abrir os trabalhos desse nosso standup da tragédia nacional, vamos falar dele, do nosso eterno encantador de serpentes do Planalto, o Luís Bebaço Lula da Silva. O senhor garante então

que o correio vai sair dessa crise, vai sair desse combo. >> O nosso ilustríssimo mandatário de nove dedos jurava de pé juntos que ia conseguir aplicar aquele velho miguer tático, dar aquele passinho de lado, a subiar olhando pro teto, fingir demência e sair de fininho de toda essa radiação atômica que tá vazando das paredes do Supremo Taiayá Federal. Presta atenção. Se depender de mim, se depender de mim, se depender de mim, presta atenção, se depender de mim, se depender de mim, ele pensou, vou ali comer meu pudim, cuidar da minha canja, enquanto a capa preta pega fogo do outro lado da praça. Só que o plano genial de fuga durou exatamente até o momento em que o ministro Gilmar Mendes decidiu fazer aquela singela visitinha de cortesia no palácio do assalto. digo Planalto e detalhe, claro,

fora de qualquer agenda oficial, porque transparência republicana nesse país é igual testosterona do Felipe Neto. Todo mundo já ouviu falar, mas ninguém nunca viu. E que visitinha meiga, meus caros amigos. A cortesia do nosso decano supremo veio embrulhada num pacote de chantagem tão explícita, mas tão descarada, que até a jota de beira de estrada da Baixada Fluminense ficaria com vergonha de cobrar juros desse jeito. O recado que o tribunal mandou direto para o vido do marqueteiro do Lula foi praticamente cirúrgico, sem anestesia e sem vaselina.

>> Um dos silêncio hoje do Lula sobre isso, Daniel. E as nossas informações indicam que um pedaço do Supremo lhe fez chegar através do seu marqueteiro o seguinte recado: nem pens em se afastar do STF. Um pedação do PT da Bahia tá na nossa mão e você governa porque o STF ajuda. Daniel, >> é de chorar de rir ou não é? O homem que se autoproclamava a alma honesta desse país. O cara que vendeu a narrativa de

que ia salvar a galáxia com a força do seu carisma octogenário. Hoje não manda nem na marca de água mineral que servem no gabinete dele. O velho tá totalmente refém. A essa altura da temporada, a grande dúvida metafísica da nação não é nem sobre a taxa de juros ou a inflação, mas sim responder à seguinte pergunta: Quem é que manda de verdade na cabeça do Lula? De manhã quem dá ordem é o Xandeco. E de tarde quem define o rumo

da nação é a dona Janger, trocando o sofá de R$ 100.000 e escolhendo gravata no exterior. >> Que as pessoas façam uma guerra, t de encontra, sabe? >> O Brasil não é uma república, meus amiguinhos. O Brasil virou uma versão piorada, mal iluminada e alagada de Gotan City, só que com um agravante dramático. Se por um milagre surgisse um

Batman aqui, a bandidagem ia comprar ele. Se >> ele não quer pagar pensão, eu sou filho dele, ele não quer pagar pensão. Minha mãe falou que era meu pai. >> Você sabe que sou eu? >> Não é meu cagal todo dentro de sua boca, né?

Rapaz. E se vocês achavam que a humilhação do executivo parava por aí, segurem os forninhos, porque a corda no pescoço do Lula não tá só apertando, ela tá com nó de marinheiro e passando gracha quente. E quem puxou o laço dessa vez foi ninguém menos que o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. O rapaz resolveu sentar na cadeira e abrir o bico com força. Em depoimento formal prestado diretamente ao gabinete do ministro André Mendonça, o homem largou o pudor de lado e declarou com todas as letras do alfabeto que quer firmar delação premiada para entregar integrantes do alto escalão do atual governo Lula.

>> De repente não quiseram pagar mais nada, não quiseram chegar junto com nada e sobrou para mim. usaram e abusaram de você e te deixaram na mão. >> E ele não usouemismo, não, tá? O banqueiro admitiu publicamente que para proteger seus negócios e salvar a própria pele do moedor de carne, cruzou deliberadamente tanto a linha da moralidade quanto a linha da ilicitude junto com a fina flor da companheirada petista. E vamos combinar aqui uma verdade universal do poder. Quem opera a grande

pilantragem da história é quem tá sentado na cadeira do governo. A oposição, coitada, no máximo do absurdo, consegue apresentar um projetinho de lei que ninguém lê, fazer um discursinho inflamar na tribuna vazia ou pagar um almoço de lobby num restaurante caro de Brasília. Mas quem tem a chave do cofre? Quem assina o empenho, quem libera os bilhões do orçamento e quem tem a tinta milagrosa da caneta Bic para salvar a pátria dos amigos do rei, é quem tá comando a máquina pública do executivo. Não tem conversa fiada. Dá uma olhada aí

no estrago e no desespero dos comentaristas quando essa bomba atômica caiu no meio do salão. >> Exatamente, Milton. O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou que a proposta de delação que queria fazer e que acabou rejeitada pela PF e pela PGR atinge pessoas do núcleo do atual governo. As declarações foram dadas em um depoimento do banqueiro ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada. Essa audiência ocorreu em segredo de justiça após a defesa alegar que Vorcaro vinha sofrendo ameaças e intimidações na prisão e temia pela própria segurança e tinha um relato de graves intimidações.

A PF não acompanhou este depoimento, apenas um representante do Ministério Público. Vorcaro disse que procurou a PGR e a Polícia Federal, mas percebeu uma diferença de postura. Enquanto a PGR teria demonstrado interesse em ouvi-lo, a PF, segundo o relato do banqueiro, teria resistido à colaboração. Ele afirmou ter sofrido ameaças e intimidações durante a prisão, inclusive durante deslocamentos. relatou episódios em que os agentes teriam feito comentários para que ele ficasse quieto e não falasse sobre seus chefes. Segundo

Vocaro, depois que manifestou interesse em colaborar, recados começaram a chegar por meio de advogados, recomendando que ele desistisse da colaboração e alertando que a sua situação e da família poderiam piorar. Stal Ininácio já vinha suando frio há meses, roendo até as cutículas com escândalo envolvendo o seu queridíssimo herdeiro, o nosso Ronaldinho dos negócios, o menino molusquinho, o Lulinha. Toda aquela engenharia desesperada com a Polícia Federal completamente aparelhada, trabalhando hora extra para tentar abafar, blindar, criar narrativas e varrer o entulho para debaixo daquele tapete persa gigantesco da esplanada. Só que agora a matemática não fecha mais. O plano de conter o fogo com gasolina furou completamente. Agora tem

um banqueiro de cofre aberto, disposto a entregar recibo, comprovante de Pix, conversa gravada e apontar os holofotes de alta potência, exatamente no coração do Planalto. >> Em um trecho, Vorcaro afirma que quer delatar integrantes do atual governo Lula. >> E qual o resumo da ópera bufa? O presidente da República e a ala mais abusada do Supremo Taiayá Federal estão amarrados juntos com os rabos presos exatamente na mesma ratoeira enferrujada. Virou um pacto de sangue de filme de mafia italiana. Ninguém pode largar a

mão de ninguém. Ninguém pode piscar. Ninguém pode dar um passo em falso. Se o nove dedos tentas se descolar dos abusos da toga para salvar a própria popularidade que tá derretendo no asfalto, o tribunal solta a guilhotina e puxa o tapete dele na hora. Muito obrigado mesmo pelo corte. A ministra

Carmen Lúcia vai ficar com inveja do meu cabelo. >> Mas se você achava que esse thriller de chantagens e delações já era o clímax da nossa novela Prepare o estômago, porque o prato principal desse verdadeiro banquete do absurdo foi servido na cara de todos nós. Uma imagem que já nasceu histórica pelo puro suco de cinismo destilado em altíssima definição. Enquanto o bananil real tá quebrando a cabeça para pagar conta de luz, enquanto o trabalhador pega quatro conduções lotadas e vê o poder de compra sumir na boca do caixa. E em pleno olho do furacão da maior crise institucional e de credibilidade que esse país já testemunhou, o que estavam fazendo as divindades intocáveis do nosso limpo de capa preta?

Eles estavam simplesmente gargalhando totoso pelos corredores acarpetados do Supremo. [risadas] A foto capturou o quarteto fantástico do deboche republicano. Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Gilmar Mendes e Edson Faquim reunidos numa rodinha alegre, relaxada, trocando piadinhas com sorrisos de orelha a orelha logo após o término da sessão plenária. Olhem para aquela cena e absorvam a magnitude do tapa na cara. [risadas] >> A credibilidade da mais alta corte do país, jogada na sarjeta, o tecido social em frangalhos, o clamor popular pedindo um pingo de descência e os caras reagindo como quem acabou de sair vitorioso de uma rodada de pôker regada champanhe francês.

Aquela postura absurdamente descontraída não é apenas desconexão com a realidade, né? Um escárnio deliberado, um deboche com aroma de arrogância absoluta contra 200 milhões de palhaços que acordam cedo para financiar a lagosta e os seguranças deles. É o sorriso cristalino, brilhante e arrogante de quem tem a certeza absoluta de que é soberano, intocável e acima de qualquer lei divina ou humana. Eles r otário porque sabem que não importa o tamanho do rombo, da crise ou do escândalo, o boleto vai chegar na nossa casa no final do mês e a gente vai pagar caladinho. Parecia, sem tirar nem por uma vírgula, uma clássica convenção de vilões dos filmes do Austin Powers. O Dr. Evil

reunido com seus acqulas ao redor de uma mesa de conferência, colocando o dedinho mindinho no canto da boca e explodindo em gargalhadas diabólicas sobre como o plano deles deu certo e a plebir.

[risadas] >> É a tradução visual sem filtros e sem censura, da mais pura e descarada sensação de impunidade. >> É o deboche. é o deboche com a preocupação da população em relação ao trato da coisa pública. Nós estamos falando de pessoas que são os guardiões da Constituição, que até outro dia se diziam heróis da democracia. Ora, a democracia presume eleições livres, presume eh confiabilidade das unas, mas também presume que as pessoas acreditem nas instituições. Você acreditaria numa

pessoa que dá risada desse jeito, da sua cara diante de denúncias tão sérias como as que a gente tá vendo? Isso não é só eh eles um acaso, isso é um escárniberado. E o fato de o ministro Edson Faquim tá ali, tá de costas, mas também tá rindo, sabe se lá de qual piada? Pode ser uma piada inocente, não interessa. A imagem representa o que aconteceu ontem.

>> Só que os deuses do tapete vermelho esqueceram de um detalhe fundamental da história humana. O excesso de soberba costuma cobrar um preço bem salgado. E essa foto histórica tem toda a cara de que vai ser o mais espetacular tiro no pé da história recente desse tribunal. Porque esse deboche escancarado, essa risadinha de deboche estampada nos jornais era exatamente o tempero de ódio cívico e a faísca que faltava para colocar fogo na paciência do brasileiro e deixar o cidadão comum com sangue fervendo nos olos.

Como a sabedoria popular cansa de alertar, um dia a festa acaba, a graça se esgota e a conta chega. Esse registro tem absolutamente todos os elementos para ser o stopim definitivo, a pólvora seca que vai arrastar milhões de pessoas indignadas para as avenidas do país no próximo 7 de setembro. admitir que uma pessoa apenas, um homem apenas turbe a nossa democracia e ameace a nossa liberdade. >> O povo brasileiro até aguenta roxo, aguenta inflação, aguenta politicagem barata, mas tem uma coisa que o brasileiro não suporta de jeito nenhum, é ver o Carrasco rindo e zombando da sua cara de palhaço na hora da execução. E como na era digital troco vem a galope, a internet brasileira simplesmente não perdoa um único milímetro de vergonha alheia. A foto

virou patrimônio da zoeira nacional em questão de minutos. [música]

>> [música] >> тутутутутуту. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[risadas] >> Vamos salvar a democracia. >> Pois é, brasilinas e brasilinos pagadores de tributo sem fim. Essa é a nossa realidade tragicômica diária. A gente faz piada, a gente cria meme, a gente ri desse circo pegando fogo simplesmente para não sentar no meio fio e chorar em posição fetal. Porque a verdade mais dolorosa de todas é que no final do dia a piada pronta somos sempre nós. A diferença da cena da risada do

Dr. Evil e a do Xandão é que o Dr. Evil perdeu só o fôlego na piada no final. Já os nossos vilões de toga conseguiram perder o fôlego, a compostura, a vergonha na cara de uma vez só. [risadas]

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]