---
video_title: "ACABOU A LACRAÇÃO: Erika Hilton toma esculacho na Comissão da Mulher"
video_id: yPy4lCya4vU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPy4lCya4vU
video_date: 2026-04-09T21:43:58+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Erika Hilton tomou um esculacho ao vivo da deputada Rosana Valle, que jogou várias verdades na cara dela e lavou a alma do Brasil! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala meus queridos sobreviventes do hospício A céu aberto. Vocês lembram de As Branquelas? Aquele filme de 2004 onde dois policiais negros enormes se fantasiavam de herder as loiras e a gente passava mal de rir daquele absurdo visual. >> Que que foi? Que que foi? Eu bato nos

dois. >> Ol pra minha bunda como se eu fosse mulher. >> Você virou uma mulher. É melhor começar a agir como uma ou então vai virar uma menina desempregada. [música]

>> [música] >> Pois é, o problema é que em 2004 isso era comédia. Em 2026 é o Diário Oficial da União. Gente, olha a semelhança. A diferença é que os irmãos Wans tiravam a maquiagem no fim do dia e iam para casa. Hoje o Kevin Copelan da vida real não só acredita que é a loira, como virou a autoridade e quer te prender se você não elogiar o penteado dele. O que era piada

de filme há 20 anos virou lei, virou direito e virou o novo normal. Os malucos não só fugiram do hospício, como agora eles dão as cartas, ocupam as cadeiras e querem impor a realidade paralela deles, ela abaixo da sociedade. Mas no meio desse circo de horrores financiado pelo seu imposto, uma mulher resolveu peitar o maluco todo-eroso e mandou um discurso que deixaria qualquer roteirista de Hollywood no chinelo. Prepara o estômago e a pipoca, porque hoje o deboche é com base científica.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Como é que vocês estão nesse Brasilzão onde o poste não só mija no cachorro, como o cachorro agora tem que pedir desculpas por ser espista.

Antes de pensar em matar, pense da [música] educação. Hoje o assunto é a Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher. Um nome bonito, né? passa aquela ideia de seriedade, de proteção. Mas na prática o que a gente viu essa semana foi um episódio de The Boys gravado no Baixo Orçamento, com muito mais gritaria e muito menos superperes. O clima esquentou entre a

deputada Rosana Vale e a presidente da comissão, Errica Hilton. >> O presidente Lula errou ao receber Daniel Vorcaro fora da agenda. >> Eu não sei o que o que errou. E quando eu digo que esquentou, não foi papo de comadre no chá da tarde, não foi nível barraco de reality show da Record, só que pago com o seu, com o meu, com o nosso suado dinheirinho de imposto. Preparem o estômago, porque hoje a hipocrisia veio com cobertura de glitter e recheio de testosterona.

Tudo começou porque a oposição resolveu tentar aprovar uma moção de repúdio contra a pissolista Érica Hilton. >> Sei o que o que errou. E a Rosa Vale, que aparentemente tomou um café bem forte naquele dia, não poupou adjetivos. Ela criticou a Érica por usar falas agressivas para ensuflar a militância de esquerda contra as deputadas conservadoras. Sabe aquele tipo de gente que prega paz e amor, mas se você discordar da cor do esmalte delas, elas te caçam com uma tocha na mão?

[grito] >> Pois é. E a cereja do bolo foi o termo que a Érica gosta de usar nas redes sociais. Imbecis. Imbecis, entendeu? Trocadilho é imbecil misturado com cis gênero.

>> Não tem graça do >> é o auge da criatividade progressista. É o tipo de piada que você faz no DCE depois de fumar um negócio estranho e acha que é o novo Oscar Wild. Só que as deputadas mulheres de verdade, ou como os modernos dizem, as portadoras de útero originais de fábrica, não acharam muita graça. E aí veio o momento épico. A Rossana Vale, num tom que misturava indignação com um deboche fino, que eu até aplaudi de pé, ameaçou usar a Lei Maria da Penha contra a Érica Hilton. Eu

só tenho que lamentar o que está acontecendo aqui nessa comissão. Infelizmente o seu partido PSOL fez um desserviço colocando a senhora nessa presidência. Nós estamos já 4:10, o clima ruim, péssimo. Eu tenho requerimento aqui para ser votado sobre um seminário, uma audiência pública de endometriose. Não foi votado. Então essa

comissão se tornou uma militância e eu não tenho dúvidas que a sua fala agressiva está incitando a militância contra nós deputadas que não concordamos com o seu posicionamento. Nós temos direito de fala aqui. Enquanto mulher, na condição de mulher, a senhora não me representa. As pautas importantes. Eu vi o seu depoimento, a sua manifestação no começo. A senhora, como presidente da

comissão deveria cobrar a ministra da mulher para que ela viesse aqui. A senhora grita, parece que vai partir para uma agressão. Se a vossa excelência vier para cima de mim para me enfrentar aqui, nós vamos procurar a Lei Maria da Penha, porque a senhora tem a força de um homem. [aplausos]

Meus amigos, isso não foi uma fala, isso foi um fatality do Mortal Kombat.

Foi um chute no saco tão bem dado que doeu em mim aqui no estúdio. Deu na cara do cara. Cadê o Ócar para essa deputada? Claro, a gente sabe que a Lei Maria da Penha tecnicamente não se aplica ali porque não tem vínculo afetivo. Deus me livre. [limpando a garganta] Isso é

Código Penal comum. Mas a Rosana não falou isso por ignorância jurídica. Ela falou só para lembrar o mundo óbvio que a Érica, apesar do batom e do pronome, tem a biologia de um viking pronto para invadir Paris. Vamos ser sinceros aqui, sem medo do cancelamento, porque o cancelamento para mim é medalha de honra. A Érica Hilton não só tem a força média de um homem, como tem órgãos de homem, ossos de homem e DNA de homem. É

uma humilhação surreal para as mulheres brasileiras verem um cara roubando o lugar delas na própria comissão que deveria defendê-las. É tipo colocar o lobo para presidir a comissão de Defesa dos Cordeiros e ainda exigir que os cordeiros o chamem de dono ovelha. E teve uma parte que eu rachei o bico. A Rosana mencionou a preocupação com a endometriose. Gente, como é que você discute endometriose com um homem de peruca? No máximo, o

debate ali vai ser sobre HPV no rabo ou no Peru. É biologia básica, nível quinta série, mas em Brasília a galera finge que a anatomia é uma construção social opressora. >> Tem o que o que errou. >> Aí o circo pegou fogo de vez. Tinha uma claque de militantes lá, porque parlamentar de esquerda não consegue respirar sem ter um bando de desocupado batendo palma ao redor. Um desses

sujeitos resolveu ofender a deputada Clarissa Tércio. E olha o naipe do sujeito. >> E por que o relógio o relógio tá parando? >> Fala aí de novo. É o quê?

>> Horrorosa. >> Olha aí. Olha aí. Você gosta admitir isso com uma mulher, >> mano. Olha o naipe do sujeito. A típica

skin de pissolista, aquele visual chega e vara raquítico e calvo. Óculos de armação grossa, o puro filé da borboleta que se ventar um pouco mais vai parar em Goiânia. Esse projeto de revolucionário chamou a deputada de feia. Meu irmão, o cara parece um rascunho de um doende que deu errado e quer falar da aparência alheia. O sujeito não tem espelho em casa ou o espelho dele pediu demissão por danos morais? Só que ele não contava

com o delegado Éder Mauro. O paraense não brinque em serviço, viu desrespeito, foi lá e tra derrubou o celular do indivíduo e exigiu a expulsão. >> Olha aí, olha aí. Você vão admitir isso com uma mulher? >> Não vou pedir que não se >> vai admitir isso com uma mulher chamada de horrorosa, com uma mulher, com uma deputada.

>> Olha, tem que chamar. Você tá louco? Ei, tira esse cara aqui. Ei, ei, você não pode continuar aqui não. Você não pode continuar aqui não.

>> Ele não pode continuar aqui não. Bora, >> bora. Dá a palavra respeitar uma mulherada. >> E a senhora admite isso. A senhora admite isso. Respeitar.

>> Respeite. >> O Éder Mauro se comportou como homem de verdade. Protegeu a mulher que estava sendo atacada. Enquanto isso, o que a presidente da comissão fazia defendia a deputada agredida? Não. Olha como Felipe, digo, Érica,

reage quando o assunto toca no gênero dele. Ele abandonou a cadeira da presidência, o trono de rainha, para bater boca e defender a militância. >> Ele tem que se retirar. Tá, tá certo. >> Não tá certo. Tá completamente errado.

Mas agora eu não estou na preso tá parado. Ele não pode inadmissível. >> Tem que respeitar, cara. >> Deputados tem que ser respeit >> agora. Vossa Excelência também não pode vir aqui agredir ninguém.

>> A agressão que ele fez com uma mulher podea muito mais, muito mais. Porque o que ele fez? Eu não gosto de mentir.

>> Mas isso é papel de homem. Isso é papel de homem. Isso é papel de homem. Me defender é papel de homem. É sim. Ele

não tá credendo. >> Ele disse que as postagens de imbecis eram pro esgoto da sociedade. Engraçado, né? Quando é para defender mulher biológica sendo xingada por militante homem, a presidente se cala. Quando é para defender o próprio ego trans, ela vira uma leoa, ou melhor, um leão rugindo. A Fernanda Mequiona, aquela que

sempre parece que tá numa manifestação permanente, tentou evitar a expulsão do militante. É o padrão. A esquerda adora um homem agredindo mulher, desde que o homem use a camiseta do partido certo. Resumo da ópera, a reunião terminou em pizza, ou melhor, em boletim de ocorrência. A deputada Cristo Nieto encerrou a sessão para acompanhar a Clarissa Tércio até a delegacia.

>> Pessoal, estamos aqui na delegacia da Polícia Legislativa da Câmara dos Deputados que cuida, né? Eles cuidam da segurança dos parlamentares. E por quê? Registramos, a deputada Clarissa T registrou um boletim de ocorrência porque foi agredida enquanto falava como deputada na comissão da mulher, um militante do PSOL, que não é deputado, estava lá e a chamou de horrorosa. Mas isso é natural para o que estamos vivendo hoje, porque a quem ocupa a presidência de forma ilegítima da comissão da mulher já me chamou de feia, de ultrapassada, quis me humilhar em plena comissão da mulher. Então isso

estimula outros militantes a fazerem o mesmo com uma deputada. Então minha solidariedade, o deputado Éder Mauro defendeu lá, eh, repeliu essa essa essa agressão que estava fazendo contra a deputada Claria Tércio. >> Resumo desse episódio maravilhoso da nossa democracia. Um. Um homem de peruca preside a comissão da mulher. Dois, um homem gay,

um militante ofende uma mulher biológica. Três. Outro homem, Éder Mauro, tem que intervir para proteger a mulher. Que beleza, hein? Um homem gay ofendendo uma mulher biológica para defender uma mulher trans, que bem, vocês entenderam, é o suco do bananil.

Essa comissão virou um circo completo, o que é natural, já que o presidente é um travesti que foca mais em lacração do que em trabalho. Ninguém trabalha, só batem boca e o dinheiro público vai para o ralo, enquanto eles discutem quem é mais imbecis. É lamentável. O bananil cheio de mulheres maravilhosas, inteligentes, batalhadoras e os caras colocam um homem de peruca para ser o representante delas. É a prova definitiva de que no hospício de Brasília os loucos tomaram conta da administração e os enfermeiros foram demitidos por falta de diversidade.

O resumo é esse: no cinema, as branquelas faziam a gente rir. Em Brasília a gente chora porque a latrel da vida real não quer o seu coração. Ela quer o seu imposto e a sua paciência. Mas e aí, o que você acha? A Erica Hilton tem a força de um homem ou a Rusana Vale transfábica por acreditar na ciência? Deixa aí nos comentários, se

inscreve no canal antes que o Xandão decida que esse vídeo fere a democracia e a gente se vê na próxima vergonha alheia parlamentar. Fui. Nada pode ser pior do que o capitalismo. >> [música]

[música]

[música]

>> เ Eu acho que esse é um passo pra mudança do mundo, a destruição [música] do capitalismo, né? Destruir o capitalismo. Nada pode ser pior [música] do que o capitalismo. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje só. [aplausos] Oh.