---
video_title: "SENTIU DEMAIS: GILMAR SURTA com piada e manda Xandão prender Zema!"
video_id: Y6NTD87C72w
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y6NTD87C72w
video_date: 2026-04-20T16:34:23+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Gilmar Mendes tenta censurar vídeo com piada e só consegue fazer a internet rir ainda mais dele.
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, escondam as crianças e quem tiver pressão alta, corre lá tomar o Losartana. Vamos falar de fantoches. Maná, >> você lembra do Mestre dos Magos? Não, não é o Xandão. Calma, calma. Eu tô

falando daquele mestre do desenho da caverna do dragão, o velhinho baixinho com cabeleira branca e cajado mágico que aparecia no meio da floresta. Do nada dava três dicas cifradas pra turminha e sumia numa fumaça de palco de teatro infantil. >> O que está fazendo aqui? Procurando você. Ah, nada como um passeio sobre a lava quente para amaciar o pé.

>> Lembram dele? Pois é. O mestre dos magos era o poder absoluto do multiverso. Ele mandava, ele desmandava, ele sabia de tudo, ele podia tudo mas em compensação estava disposto a dar a sua vida pela de seus companheiros. Ele >> Mas tinha uma regra sagrada. Ele nunca

podia ser visto diretamente pelos inimigos. Se o Vingador aparecia, o Mestre dos Magos sumia. Porque se o público descobrisse que o cara com todo o poder era no fundo um velhote de 1,5 m e roupão de flanela, a mágica acabava. Isso é clássico da narrativa, meus queridos conspiradores, da realidade. Deos com o homenzinho atrás da cortina puxando a alavanca para fingir que é o grande bruxo verde de Star Wars com o imperador Palpatini tentando disfarçar a carinha de passe enrugada por trás do capuço de Batman com o Coringa rindo porque descobriu que o herói também é só um cara rico de fantasia.

A regra é sempre a mesma. O poder absoluto só funciona enquanto ninguém rir dele. E aí eu queria apresentar a vocês uma outra figura dessa galeria dos intocáveis que não suportam ser vistos. Um senhorzinho simpático, de cabelo branco, impecável, sorrisinho de avô, que te oferece uma bala juquinha e que essa semana, brasilinos, descobriu uma coisa absolutamente devastadora. Fantoches dóem mais que bala de borracha.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R L. O tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Fala meus colegas de cela colchoada nesse hospício chamado Brasil. Sejam bem-vindos a mais um episódio do nosso Banil, o reality show que o roteirista escreveu cheirando dinner. Sabe aquela

frase? Se você não aguenta a brincadeira, não desce pro play? Pois é, no Brasil o Play é a praça dos três poderes, mas se você fizer uma piadinha sobre o balanço, o dono do parque manda SUAT na sua casa às 6 da manhã. Hoje vamos falar de Romeu Zema, o governador que resolveu brincar de Vila Sésamo com os deuses do Olimpo e agora tá sentindo o peso da mão, não de Deus, mas do Gilmar. É o embate do ano. De um lado, o

sutaque mineiro, que parece que tá sempre pedindo um pão de queijo. Do outro, a capa preta, que parece que tá sempre prestes a anular a sua existência. Tudo começou com um vídeo, mas não foi um vídeo de dancinha no TikTok ou um tutorial de como fazer café. O Zema postou uma sátira usando bonecos. Sim, fantoches, tipo Louro José, só que em vez de falar de receita de bolo, eles falam de, digamos, facilidades jurídicas.

>> O Digníssimo >> manda. >> A CPI do crime organizada aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. Tá. >> E >> unânime, popular você, né?

>> Não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha e dos meus irmãos. Mas me diz que tem muita coisa lá. >> Olha, eu aceitei. Recebi do master >> três horas depois >> e no jatinho. Mas só isso.

>> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. Relaxa, eu anulo. >> Como você anula?

>> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. >> Pai tá om >> gênio, lindo, cheiroso, >> feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago.

Tô afim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois. >> Já tô aqui. Me diz só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para não esquecer.

>> Manda >> Master 001.

Genial, bravo. Genial, né? É o tipo de coisa que você assiste e pensa. >> Isso é liberdade de expressão ou um atestado de óbito político? >> Eu não sei. Mas salva esse vídeo agora,

manda pro grupo da família, sobe na nuvem, grava no CD, porque no Bananil a democracia funciona igual ao Snapchat. A verdade aparece e logo depois os ministros fazem ela sumir por violação dos termos de uso do regime. Mas resumindo, é um pedaço de pano com boquinha de feltro, fazendo sátira sobre dois ministros que realmente anularam quebra de sigilo usando exatamente esses argumentos jurídicos. É o texto do pano imitando o texto do papel timbrado. Não é fake news, meus queridos, é documentário com personagem de pelúcia.

Opa, vou pedir dinheiro emprestado para minha esposa e te falo. >> E o que o Gilmar faz? Ele enlouquece. Ele deu risada? Ele achou a imitação boa? Não, o Gilmar reagiu como aquele

vilão de desenho animado que odeia ser ridicularizado. Ele enviou uma notícia crime pro seu vizinho de mesa, o Shander Clayon, pedindo para incluir o Zema no inquérito das fake news. >> Fatality, >> senhores, >> pausa para o café, porque olha que coisa linda, meu Brasil. O ministro Gilmar Mendes, o decano do Supremo Taiayá Federal, o cara que já viu de tudo nessa vida, o homem que distribui abbias corpos para traficante como se fosse panfleto de salão de beleza. Esse senhor resolveu essa semana que precisava da toga mais afiada, do xerife do X mais raivoso e de uma notícia crime oficial no Supremo Taiayá Federal para se defender. De quê, brasileirinos? De um

míssil, de uma ameaça terrorista, de uma rebelião armada? Não é pior, muito pior de dois fantochinhos de pano. Calma que piora. >> Sim. O Gilmar Mendes, em um surto de fragilidade emocional que nem o grupo do WhatsApp da família consegue ter, pegou o papel oficial do Supremo, escreveu uma notícia crime formal e enviou pra Xanderleia.

>> Sabor, Alexandre. Sabor, >> certeza, companheiro. >> Tradução. >> Esse marginal fez um fantoche de mim e ficou bom demais. A voz tá parecida, a edição tá profissional e agora todo mundo tá rindo. Socorro, não aguento

mais sem motivo de piada. Me ajuda, Xandão. Enfia ele no inquérito. >> Gente, o inquérito das fake news é o buraco negro da justiça brasileira. Ele suga tudo. Opinião, piada crítica, o seu

tiro do Zap e agora até governador de estado. Ele tem 7 anos. 7 anos de investigação sem fim. É mais tempo do que durou a Segunda Guerra Mundial. O inquérito já viu o PT sair, o Bolsonaro entrar, o Lula voltar, o Palmeiras ganhar dois brasileiros e ele continua lá firme e forte, pronto para ser usado como um Uno reverse card contra qualquer um que ouse rir da toga.

E o detalhe, Xanderleia mandou o pedido pro PGR, o Sózia do Cocada, Paulo Gonorreia, digo Paulo Gonê. O Gonê, para quem não sabe, é exócio do Gilmar. É tudo em família, pessoal. É o círculo da vida. Só que a trilha sonora não é do Rei Leão, é uma marcha fúnebre para a Constituição de 88.

Na notícia crime, o Gilmar diz que o vídeo Vilipendia a honra dele do STF. Ele usou palavras chiques como sofisticada edição profissional e mecanismos de deep fake. Gilmar, meu querido, era um boneco de pano. Se o seu padrão de deep fake é um fantoche que parece comprado na feira de artesanato de BH, eu tenho medo do que você acha que é um filme da Marvel. O que dói não é a tecnologia, é a verdade. O humor dói

porque ele tira a aura de santidade. O STF quer ser tratado como Vaticano, mas agindo como diretório central dos estudantes. Quando o Zema faz uma piada sobre o ressort, ele não tá atacando a idez das instituições. Ele tá apontando que o rei está nu e que a sunga do rei provavelmente foi paga por algum fundo ligado ao banco master. O Zema não parou por aí. Ele ligou o modo

e disse que ministros não são intocáveis, que Morais e Tofoli merecem prisão e que se eleito ele quer um novo Supremo. Aí o sistema tremeu porque criticar o STF virou um novo crime de les majestade. Se você diz que quer reformar a corte, você é um atentado à democracia. É como se você estivesse num restaurante, a comida viesse com uma barata e quando você reclama pro garçom, ele te prende por atentado contra a gastronomia nacional. A ironia é que ao tentar censurar o Zema, o Gilmar prova exatamente o que o vídeo satirizava, que o tribunal não é jurídico, é político. Eles agem na base

da troca. Se você é amigo, tem abbias corpos no café da manhã. Se é inimigo, tem busca e apreensão antes do despertador tocar. O inquérito 4781 virou uma ferramenta de fishing expedition. Sabe o que é isso? É quando

o pescador joga a rede no mar sem saber o que quer pegar, só para ver o que tem. >> Hum. Hoje eu tô afim de um governador mineiro. Joga a rede ali no novo. >> O Barroso, aquele que disse que perdeu o Mané, falou em 2024 que o inquérito já tinha investigado tudo e ia acabar.

Mentira. Ele nunca vai acabar. O poder de calar os outros é viciante. É um anel do token. O Morais olhou pro poder de censura e disse: "Meu precioso".

>> Eles estão usando isso para limpar o campo para 2026. Já foram atrás do Flávio Bolsonaro, agora do Zema. O plano é o Lula ganhar por W ou talvez o próprio STF decidir mais uma vez quem ganha, como se as eleições fossem apenas um episódio do The Voice, onde os jurados já escolheram o vencedor antes do programa começar. Sou um supremo rei. Se tem vor caro, eu tô.

>> Para encerrar, deixo um recado para os ministros. Vocês perderam para o riso. Podem usar a pelúcia federal, podem usar o gonê, podem usar o inquérito eterno, mas o humor é um bicho traiçoeiro. Quanto mais vocês tentam calar a piada, mais alto as pessoas riem. A sátira é a última linha de defesa da liberdade.

Quando o povo perde o medo e começa a rir do tirano, o tirano já caiu. Ele só esqueceu de avisar o corpo. O Zema pode não ter furo privilegiado. Ele pode ser processado na primeira instância, como manda a lei que vocês ignoram. Mas o estrago na imagem de vocês já foi feito.

Vocês não são mais vistos como os guardiões da constituição, são vistos como os donos do resort que não aceitam crítica no Trip Advisor. E como diria o meu amigo King John 1, essas eleições com mais de um candidato dão um problemão, né, Gilmar? Melhor perguntar pro Xandão se ele não tem um boneco seu para investigar também. O mestre dos magos da vida real não quer que você seja feliz, não quer que você ria. Ele quer que você saiba que a cortina existe, que o homenzinho atrás da cortina existe e que chama a atenção pra cortina tem preço. O preço é o

inquérito, o preço é o processo, o preço é o medo. É por isso que o Gilmar ficou tão ofendido com o Fantosche. Não é porque ele é deep fake, não é porque é ofensivo, não é porque é mentira, é porque o Fantosch fez o que ninguém mais pode fazer nesse país. Apontou o dedo pro mestre dos magos e disse: >> "Olha, ele tá ali pequenininho puxando a alavanca". E no bananil de 2026, brasilinas e brasilianos, apontar a cortina virou o maior crime que existe. Pior do que

roubar dinheiro público, pior do que soltar traficante, pior do que comprar ressorte, o maior crime no Supremo taiayá federal é rir do Supremo Tayá Federal. A gente se vê no próximo vídeo, se o meu canal ainda existir, até lá, fui. E atenção para a nota de rodapé. Se você rir desse vídeo, você pode ser incluído no inquérito 4781 por gargalhada antidemocrática. Use com moderação.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.