---
video_title: "O CRESCIMENTO ABSURDO DE RENAN SANTOS"
video_id: p0pAU5qYfpA
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p0pAU5qYfpA
video_date: 2026-05-11T15:00:24+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Ó, essa daqui é bem legal, tá? Renan Santos é o pré-candidato que mais cresce no TikTok. Presidente da missão ganhou 97.000 seguidores na plataforma em abril e liderou o crescimento [tosse] percentual nas redes. O pré-candidato a presidência Renan Santos, foi o nome que mais cresceu proporcionalmente no TikTok em abril de 2026 entre os pré-candidatos monitorados pela Baites. O perfil do

presidente pass do Missão passou de 218.000 para 316. Caraca, me passou lá no TikTok, hein? Tenho 251. alta de 44,7% no período. O levantamento considera o

desempenho nas redes sociais dos pré-candidatos a presidência e monitora os perfis no TikTok, Instagram, YouTube, Facebook e X. Aí a primeira, Renan Santos ganhou 97.000 seguidores no TikTok. Perfil do presidente da missão teve aumento de 44% em abril, tá? Então foi o que mais cresceu em termos percentuais e em valores nominais, né? Primeiro lugar,

Zemo em segundo, Flávio em terceiro, Lula em quarto, Caiado e outros aí inexistem. Ao considerar a soma de todas as redes sociais, Renan Santos também liderou o crescimento percentual entre os pré-candidatos. Político registrou alta de 36,9% no total de seguidores, passando de 1,3 milhão para 1,7 milhão, aumento de cerca de 470.000 1000 seguidores no mês. Romeu Zema aparece na segunda posição no crescimento proporcional consolidado.

Flávio Bolsonaro cresceu 3,1. E aí, ó, Renan Santos é o que mais cresce percentual nas redes. Divulguem isso, tá? A gente vai soltar lá na página da missão sobre isso, tá? Eh, e aí divulguem bastante, isso aqui é importante. Presidente da missão foi o

que mais evoluiu e abriu ao somar seguidores de todas as redes. Aí, ó, de 1,3 para 1,7, crescimento de 36,9. Ó, o Zema lá com todo com Gilmar Mendes entregando tudo possível para ele. 32. Ao Rebelo, 8, Flávio Bolsonaro 3%. A

última pesquisa, blá blá blá. Ah, eles aqui eles contratam meia ideia, né? O ideia é lá daquele Pedro Dória, né? Então, lembre-se do que eu digo, nunca escutem pessoas de óculos redondo, colorido. Desculpa aí se tiver alguém que usa, mas a sua opinião ela ela se torna uma bosta quando você usa um óculos desse jeito, tá? Eh, quem é Heren

Santos? Renan Santos, 42 anos, é empresário, presidente da missão, partido criado a partir do MBL, pré-candidato integra o campo da direita. Entre as pautas defendidas por RENAN estão combate ao crime organizado com foco em facções como PCC, Comando Vermelho, redução do tamanho do Estado, privatização de empresas públicas, revisão do Bolso Família, fusão de municípios e a interiorização das atividades produtivas. Também defende políticas de desfavorização termo usado por ele para se referir à reurbanização de comunidades precárias. Tá aí, levantamento do poder 360, tá lá no Twitter, eu dei RT lá, rapaziada.

Divulguem isso aí que é importante. Isso é bem importante, tá? Eh, vamos lá. Agora, o que nós temos? O que nós temos é o seguinte, pera aí. Primeiro essa análise aqui

feita pelo Metrópolis, tá? Renan Santos cresce com o eleitor cansado da polarização. Vamos reagir aqui a essa. Cara, eu não sei o que eu faço no meu OBS que quando eu abro o vídeo em tela cheia, a telinha aqui fica menor, maior, cara. Aí eu tenho que diminuir aqui. Eu

devo estar fazendo algo errado nas configurações. Quem for [ __ ] aí de OBS depois me ajuda. Mas vamos lá. eh para fazer o título de eleitor. E teve sim, depois do vídeo do Nicolas, um crescimento de número de jovens eh que foram buscar o título de eleitor. Ele

realmente influencia muito dentro dessa questão de Minas. Eh, [roncando] o Zema, né, eh se fala muito que ele poderia também ser vice do Flávio Bolsonaro, né? ele diz que não, que ele vai ser candidato. Olhando pela eh pela ótica da política eh para o Flávio Bolsonaro, seria importante ter outro candidato eh à presidência da República que faça esse enfrentamento com o Lula, principalmente nos debates. E o Zema pode ser um pouco mais extremista do que o Flávio, que senão o Flávio perde o apoio do centrão e também o eleitor que não quer votar num Bolsonaro raiz, digamos assim. Mas

do ponto de vista das pesquisas, seria mais interessante o Zema ser candidato a vice-presidente ou a presidente da República? Olhando para o Flávio? Olha, depende muito de um cálculo que a gente tem que fazer, que é uma disp, existe essa, essa conversa hoje no QG do, do bolsonarismo, né, de que olha, o dá para matar essa eleição em primeiro turno. Essa é a grande discussão, né? É possível matar essa eleição em primeiro turno. Eu particularmente, Andre, acho

muito complicado que se acabe em primeiro turno a s ele brasileira. Você tem muitos candidatos e a minha sensação é que se sai o Zema, eh, por mais que uma parte do eleitor do Zema vá pro Flávio num primeiro momento, existe uma outra grande, um grande contingente que está votando no Zema, porque não aguenta nem Flávio nem Lula, porque não quer nenhuma coisa, nem a outra, né? Tá buscando uma candidatura de alguém que seja talvez um meio do caminho, um meio do caminho mais à direita, vamos dizer assim, não >> pegou um estilo sincer. Só que aí o que acontece é que alguns institutos de pesquisa para favorecer esses dois e dizer que não há jeito de nada, eles vão lá e manipulam pesquisas eleitorais para que fique na cabeça do eleitor de que, ah, não tem chance, uma terceira pessoa não tem chance, é só esses dois, só querem esses dois. Então, já que eu não gosto do fulano, eu vou nesse daqui, ou que eu não gosto desse, eu vou no outro.

É, é para isso que servem esses institutos de pesquisa comprados. sincerão essa história de enfrentar o Supremo Tribunal Federal, os intocáveis, ele tem feito esse essa movimentação, eh, que eu acho que pode ter algum eh algum eh rescaldo aí no no no processo. É, mas o Zema tende tende, é uma tendência de que tanto Zema quanto Ronaldo Caiado na hora do aperto do voto, eles podem perder um pouco de massa pro Flávio, eh porque eles estão muito dentro dessa desse perfil eh eh mais bolsonarista. Quem pode crescer nesse processo como uma coisa, nenhum nem outro, e que a gente tem que ficar de olho eh nesse nesse nessa candidatura é o Renan Santos do Missão. Eh, ele é muito desconhecido ainda no Brasil. Eh, tem muita muita a

gente vê, por exemplo, daí é muito interessante, ele até hoje gravou um vídeo que eu achei interessante a a postagem dele, né? E ele reclamando um pouco do resultado da Quest, comparando com os outros institutos e comparando principalmente com a Atlas Intel, porque a Atlas faz a tomada eh pela internet, né? Ela faz uma tomada que é diferente e dos métodos tradicionais. >> Não só isso, não só isso também, né? A Atlas tem credibilidade internacional, né? Acertou agora na vírgula a eleição

da Hungria, o que é um resultado surpreendente, né? Eh, então a gente acredita que institutos que têm credibilidade internacional, que fazem pesquisas nos mais diversos países, né, não vão querer se queimar aceitando participar do da estratégia política de um ou outro partido brasileiro, né? Então, justamente por isso, acho que é o mais independente de pesquisa. E mais, né, isso é muito bom, cara. A gente fala isso desde 2020 ou 21 ou 22 que existiu o Atlas. A gente fala isso desde o

começo. Tem várias lives que a gente fala disso, inclusive vou até pedir pro pessoal resgatar para provar. A gente sempre falou isso da Atlas, não é agora ou por algum tipo de conveniência, né? Tem tem motivo, tem base por trás. E falávamos isso antes, inclusive quando não éramos beneficiados de alguma forma eh por algo assim.

>> E nas pesquisas da Atlas, ele já aparece com 5 a 6% de intenção de voto. E na da Quest ele aparece com 1%. [risadas] Eh, eh, >> cadê os eleitores do Renan, né? >> Na nossa da da real time big data de ontem, ele apareceu já com 3%. Estamos no meio do caminho aí entre as duas. Mas

o fato é e o o Renan Santos, ele já conversa com um público que quando você pega a pesquisa e pergunta quem que seria a segunda opção, a grande maioria anula. Porque é um voto de afirmação, isso. >> Não é um voto só de ah eu não quero não. É um voto afirmativo, eu não quero nem isso, nem aquilo. E gosto de um Quem é Renan Santos não aceita nenhum outro porque entendeu o jogo. Entendeu o jogo

que o projeto da missão, o projeto de Renan Santos é totalmente diferente dos projetos que estão aí. e sabe que Romeu Zema e Caados são aliados, né, do projeto bolsonarista, que outros são aliados do projeto do petismo e só nós temos um projeto diferente que bate de frente como e que bate de frente com os dois, >> de uma pessoa que me proponha um caminho alternativo a tudo isso e ele tá sendo enxergado dessa maneira. Portanto, eu acho que a gente tem que olhar >> a vez de anular, votar no Renan. É isso. >> E tem gente que tá fazendo isso, já tem um movimento hoje. Olha, eh, o que tem

de diferente é é essa a candidatura, >> né? O que tem diferente que para quem não quer nemum nem o Flávio acaba aparecendo esse Renan Santos. Ele ainda é muito desconhecido, tem todo um processo para se tornar conhecido. A gente não sabe se ele vai ter a capacidade de se mostrar de diferente mesmo, mas o fato é que as pesquisas hoje já começam a indicar que é um sujeito que a gente tem que ter, >> tem que olhar para ele, >> põe uma foto dele aí, Maria, pro pessoal que muito jovem ainda, né? é >> não sabe quem é o Renan Santos também poder acompanhar. E ele tem aproveitado

bem esse espaço da pré-campanha, >> eh, viajando pelo país para poder se apresentar e utilizando as redes sociais que ele não tem tanto alcance, mas os apoiadores dele tem, né? Por exemplo, o Kim Cataguiri, apoiador dele, né? Tem várias pessoas ali, >> o MBL, né? Movimento, né? que tem e isso tem eh realmente colocado e ele trouxe um mote que vai ser, eu queria até saber de você, Bruno, se esse ainda vai ser o mote da eleição desse ano, que é segurança pública. E o Renan, eh,

defende, né, que e morreu, matou, não, como é que é mesmo? >> É, ele tem feito uma coisa meio naí Buquell lá, o presidente era salvador, né? Maria, checa aí como é que é o slogan dele que é alguma coisa de matô que eu não tô lembrando agora, mas que vai dentro de encontro eh ao >> Olha, o nosso slogam principal é o futuro é glorioso a >> a essa demanda do eleitor por medidas com relação à segurança ou esse já não é mais um ponto da >> Não tenha dúvida. Ontem uma um dado me chamou atenção da da pesquisa e da Real Time Big Data, que foi o fato é de 90% da população brasileira, 90% da população brasileira ser a favor da diminuição eh da maioridade penal dos 18 para os 16 anos, >> que foi um assunto levantado essa semana pelo Flávio, né? O Zema, Flávio, o Flávio e o Zema, acho que todos acabaram abordando um pouquinho do assunto.

[risadas] Eh, mas o fato é, as pessoas estão querendo resposta. A questão da segurança pública é umas chagas no Brasil que não tem, parece não ter solução, né? e e os níveis de impunidade no Brasil eh eh atingiram níveis alarmantes, né? Eh, então quando vem alguém com um discurso mais duro na questão da segurança pública, não tenha dúvida que há uma demanda eleitoral por esse tipo de discurso. E aí que o o Renan acaba eh eh fazendo um bom um vamos dizer assim, tendo um engajamento quando eh aborda essa questão. O grande

problema é que você tem algumas cláusulas aí que são petras na Constituição brasileira, que você o que como que você muda isso, né? chamar uma mini constituinte aí para fazer algumas reformas que não que não se não se pode fazer por mudança só de projeto de lei, não é só PEC que vai resolver a questão. Então, eh, nós temos algumas limitações, né, que é porque é muito engraçado, a gente tem uma bancada da bala aí enorme no Congresso Nacional, né, e não consegue, parece que avançar em temas eh que que lidam com a com a esfera criminal, né? Você tem >> não consegue nem criar o Ministério da Segurança Pública, que é sempre uma demanda, né, dessa bancada da bala. Aqui quando eles recebem bala, né, eles param de trabalhar. Eu acho que quem tá

acompanhando o programa sabe que aqui a nível avançado de política, já entendeu o que eu quis dizer, porque realmente se você tem uma bancada tão forte, né, que a tal o BBB, né, que tem é o boi, >> bíblia, boi e bala, né? Ah, prendeu matou o >> prendeu matou. É, >> me deu aqui um uma cola aqui que é o slogan do do Renan, que que é eh que claro, uma coisa super extremista, a gente não tem pena de morte no Brasil, [risadas] só que é um slogan que quem tá cansado da da violência nas grandes cidades acaba eh partindo, né, para para esse caminho de >> eh apostar em em medidas tão, né, >> o coronel Erasmo Dias em São Paulo que falava: "Bandido bom é bandido morto, não tinha is fez sucesso essa frase." Depois o próprio com a rota na rua ficou também famoso em São Paulo com esse discurso duro da segurança. Maluf, aliás, né? Também tinha rouba mais faz,

né? >> Rouba mais faz que era do Ademar de Barros ainda. Começou foi incorporado, né? Foi incorporado. >> Roubou o sloganou [risadas] >> e eu e infelizmente a gente ouve muito isso ainda, né? Esse é um que ficou, né?

Aqui na eleição. >> Olha, eu gostei da análise do cara, tá? Achei bem uma boa análise, cara. É raro você ver boas análises, ah, nas mídias tradicionais, vamos chamar assim, sobre o Renan, né? É, gostei, gostei bastante da análise. Aí é isso, cara. É vencer o

desconhecimento, vencer é a manipulação feita pelos institutos de pesquisa que manipulam o pleito eleitoral e mostrar pro Renan as pessoas as pessoas o Renan, né? Feito isso, a gente vai crescer, vai crescer muito e Renan Santos será o próximo presidente do Brasil. [música]

>> [música]