---
video_title: "RENATO PROVA QUE RENAN SANTOS ESTÁ CONSOLIDADO EM TERCEIRO!"
video_id: C_bAIppebXc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_bAIppebXc
video_date: 2026-06-16T21:00:28+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eu tava debatendo eh lá no Twitter o seguinte, né? Eu falei: "Todas pesquisas mostram óbvio, Flávio Vorcaro perde para Lula, Renan Santos está consolidado em terceiro lugar. O mais viável para ultrapassar Flávio e aposentar o Lula é Renan Santos. Só que para mim é uma obviade, né? Não é nenhum raciocínio complexo que eu fiz. E aí os aparece os

os gados, não os otários de batalha, né? Aparece os gadão tal. Esse pessoal começou a acompanhar agora, como que um cara que tá com 3% tá consolidado na frente de quem tem dois? Conhece a margem de erro? Eu ora a chora. A hora

que bater 10% nas próximas será o início do fim do Flávio Voraro. E aí ó, tá lá a pesquisa Atlas Renan com 6.9, a margem de erro dessa pesquisa de um ponto. Portanto, o Renan Santos está na frente consolidado em terceiro lugar. E não é a única, porque aí um sujeito me respondeu o seguinte, falou, falou isso aqui, ó. A

única pesquisa que o Renan pontua outros é essa aí, porque que ela é feita na internet. Aí eu falei: "Não, não é. E isso daqui, você que é militante do MBL, você que é militante da missão, você precisa ter isso aqui meio que na ponta da sua língua, tá? Para você responder, ah, responder essas pessoas, tá? Que é o seguinte, eu disse abaixo os resultados da pesquisa vetor arrow com 7.4% 4%,

real time com 6 e nexus de hoje com cinco. Em todas ele é o terceiro. Isso não é uma discussão mais. Você pode discutir se ele tá mais próximo dos 10 ou não. Então usem sempre isso. Essa é a

pesquisa real time, Renan em terceiro. Seis. Essa aqui é a vetor arrow. A gente até fala pouco da, aliás, essa aqui com cinco é a é a nexus de hoje. Renan com cinco na frente em terceiro. Essa daqui

é a vetor arrow que a gente usa, fala pouco dela, fala pouco até, mas nela o Renan tá com 7.4 4 e é uma pesquisa que ele tá com uma que ele tá com um número maior até do que na na na Atlas, na última Atlas de 6.9. Então, eh esses aqui são números importantes, tá? Para se ter em mente. E aí muita gente

pergunta: "Renato, que dia que vai sair as pesquisas?" Aí eu pergunto para vocês que estavam vendo no chat, você sabe ver quais são as próximas pesquisas a sair? Digite um se você sabe, digite dois se você não sabe. Eu vou vou ensinar de maneira muito simples. Você vá você vai até o Google, você vai digitar pesquisas registradas TSE. Pesquisas registradas

TSE. Você vai clicar no primeiro link que vai te levar a esta página, tá? Chegou nessa página, até dar um zoom maior aqui nela. Chegou nesta página, você vai clicar eleiçição, eleições gerais 2026. Aí, pô, eu quero ver de algum estado, tal, você coloca aqui, quero ver de alguma empresa específica, você clica aqui, por exemplo. Vamos

procurar, ã, vamos procurar a Atlas, ah, tem uma Atlas Assessoria, Atlas Intel. Beleza, vamos lá clicar para procurar. A última foi essa daqui, foi data de registro do dia 9. Aí você vai clicar aqui, ó, tem a a tem dois botões aqui, o edital da publicação e os dados da pesquisa. Você clicar lá dados da pesquisa. dados da pesquisa. Eh, essa

daqui teoricamente seria seria divulgada hoje, só que essa daqui às vezes acontece isso, ó. Ela vai tá lá Brasil, só que na verdade você vai descer aqui e você vai ver a vestário completo. Vamos ver o questionário completo. Você vai ver que é uma pesquisa do Ceará, tá? Do Ceará. Essa pesquisa foi divulgada hoje,

ó, pesquisar missão, você só vai encontrar o delegado Hugo Leonardo. Então, provavelmente vai sair uma pesquisa de presidente no Ceará. A Atlas deve divulgar presidente no Ceará, então acho que ainda não saiu, ou menos eu não vi, mas já saiu com os números estaduais. Beleza? Então, neste momento não tem outra pesquisa Atlas protocolada, tá? Vamos ver agora de

todas. Eu vou mostrar a pesquisa do Ceará. Vou mostrar a pesquisa do Ceará. Pesquisa ATA Ceará, que é o seguinte, que foi essa pesquisa aqui, ó. Pera aí, pera aí, pera aí. Foi

essa pesquisa aqui, ó. Tá lá no Twitter da Atlas. Foi a Atlas Focus. Ciro Gomes na frente, 45.8, Eumano 44.8.

Olha só, o dado é bastante relevante, tá? O Eduardo Girão, que é senador no Ceará, 4,8. O delegado Hugo Leonardo na primeira pesquisa atlas dele, não tem nenhum mês de pré-campanha, 2.7 já passou o PSOL e o candidato do PRD. Já já vai passar o girão, tá? Já já vai

passar o girão, porque o delegado Hugo Leonardo é muito bom. Fizeram lá o segundo turno do Ciro contra o Elumano. Ciro ganhou do Elumano tal. Margem de erro é de três pontos, mas não saiu ainda os dados de da presidencial lá, né? Lá no Ceará. Pode ser que saia

amanhã, então. Eh, ah, outra coisa, às vezes lá no site do TSE vai ter a data de registro de uma pesquisa, mas ah, não necessariamente aquela data de registro é cumprida, tá? Em geral é, tá? Mas nem sempre. E aí a gente vai ver, ó, hoje foram registradas pesquisas, esse aqui do Sergipe no Instituto X, esse a veritá aqui, assim, só não acreditem no que é publicado lá, ó, mas de vários estados nacionais. Sergipe, Roraima, Rondônia,

Mato Grosso do Sul, outro ali de Roraima, né, que tá tendo uma eleição agora em Roraima. Então, por isso que é tem bastante pesquisa de lá, ó. Aí na segunda página, Serdipe, Rio Grande do Norte, Paraíba, Tocantins, São Paulo, Paraná Pesquisas, São Paulo, deve sair nos próximos dias. Datafolha, vamos ver o Datafolha. A Datafolha começa, o Datafolha vai ser divulgado dia 19, será? Na sexta-feira. Vamos ver aí então

se vai ter Datafolha, ó. Vamos ver a pesquisa, ó. Antes eu tinha que acessar todas as pesquisas, rapaziada, para ver se o Renan Santos tava sendo escolhido, tava sendo colocado na pesquisa. Deu trabalho isso aí, viu? Hoje não precisa mais ver porque ele tá em todas, né? Eh,

bom, então, aparentemente tem um datafolha essa semana lá para sexta-feira. Eu dou alguma importância para isso porque é uma pesquisa que passa na Globo, né, que é contratado pela Globo. E amanhã sai real time big data, tá? Que é o que é outro que eu ia mostrar aqui, ó. Real time Brasil. Olha,

algo me diz. Espero não estar errado que Renan Santos vai crescer. Vamos ver, ó. Essa é real time. Beleza. Tem o cenário. O cenário de

segundo turno. Pô, tem que fazer segundo turno com o Renan. Quem você não votaria? Tem que ter segundo turno com o Renan, cara. Isso aqui é meu próximo passo, tá? Igual há pouco tempo atrás eu

ficava cobrando os institutos falando, pô, vocês têm que colocar o Renan no primeiro turno, tal. Agora eu tenho que ficar cobrando que eles coloquem a simulação de Renanos no segundo turno. E outra, não só contra Lula, mas contra Flávio. Não só contra Lula, mas contra Flávio. Então vai ter a real time. Tava

vendo aí. Não, aqui tá dizendo, aqui tá dizendo que a data de divulgação é dia 19. Aqui tá dizendo que é dia 19. Alguém aí no chat disse que é amanhã. Deixa eu ver. Deixa eu ver. Às vezes tem outra

aqui que eu não vi. Será que é essa daqui, ó? real time. Ã, data de término, data de divulgação. Tem outra aqui, dia 18. Às vezes é diferente

o questionário, ó. Isso aqui é meio complexo às vezes, tá? Às vezes ver isso daqui, tá, rapaziada? Você vê que tinha uma real time com divulgação na sexta ou tá na quinta. Se bobear até deve ter outra aí, ó. Tem outra aqui na quinta.

Tem outra aqui na quinta. Deixa eu ver se tem mais, ó. Tá vendo, ó? Outra aqui na quinta, dia 18. Bom que vocês vão vendo junto comigo aqui. É como se vocês

tivessem trabalhando comigo agora. [risadas] Como se vocês estivessem trabalhando. Vamos ver então. Ó, essa aqui foi a última que eu vi, né? Dia 12. Vamos ver

aqui na página quatro se tem mais. É, não. Aí tem pesp. Vamos colocar aqui, ó. Só real dados. Ah, tem a real time big

data e a real time media ltda. Acho que é só real time big data, né? Que é que é a que importa. Não, D dados. É, aí aqui não aparece. Enfim, enfim, é mais ou

menos assim, tá, rapaziada? Você vê que não é um sistema muito perfeito, né? Não é um sistema muito perfeito, mas dá para acompanhar. E tem out tem outras pessoas que postam bastante isso, tá? Uma delas é esse perfil aqui, ó, que eu não conheço, que é esse rapaz aqui, ó, chama Jotinha. Não sei quem é o cara. Vai que

eu tô, vai que eu tô vulgando um cara nada a ver, né? Mas ó, ele divulgou aqui, ó. Calendário, tá? O do dia 12 é o 16. Nexus. Só. Então, amanhã tem Futura

Apex, também é uma que eu não levo a sério. MDA, muito menos. Americanics, simplesmente não conheço. Vox, Alagoas, Rondôia, Espírito Santo. Aqui são as regionais, né? São as regionais. Ah, é

nada, nada que me, nenhuma que me interesse. Tipo, que me interessa é real time, a, a Atlas, um datafolha, né? Quest, por mais que a gente questione muito também é uma que tem uma visibilidade grande. E anexos saiu hoje. Digita um se você viu anexos e digita dois eh, se você não viu. Um, se você

viu dois se você não viu. Pô, rapaziada, não viu. [ __ ] Nexus. Vamos ver. Vamos abrir aqui, ó. Eles fizeram dois

cenários. Primeiro cenário, Lula 42, cresceu três pontos. Flávio Bolsonaro 33, diminuiu dois. Renan Santos se manteve com quatro nesse primeiro cenário. Caiado com quatro, não colocaram se ganhou, se perdeu, Zema com dois. O resto não interessa muito, né?

Aí o cenário dois, o Lula 43, portanto cresceu dois. Flávio Bolsonaro 34, diminuiu um. Renan Santos cinco, cresceu um. Caiado quatro diminuiu dois. Zema três. É. É bom. Mais uma pesquisa aí que

que coloca o Renan em terceiro lugar, né? Foi o que eu mostrei aquela hora também. Também. Deixa eu ver aqui se tem super chat. O o Smartcast que é muito melhor.

>> Pimba. >> Sou meleid [ __ ] enviou R$ 9. Se der, reage ao vídeo do Andre Guedes que acabou de sair detonando Nando e vai começar um processo. >> É, eu assisti o vídeo dele. Eu assisti o vídeo dele enquanto eu voltava para casa hoje. Mas eu acho que eu não vou reagir

não, tá, rapaziada? Eh, meu foco tá em outra coisa, sabe? Eu me sinto meio voltando num tempo assim, falando de pessoa que ninguém liga, ninguém se importa, tipo, apenas não sabe, já fiz hoje só para dar um daquela história do processo. >> Lucas Paquetoba enviou R$ 9 por onde está vendo os jogos da Copa? Os do Brasil eu ainda vejo pela Globox de lei, mas confesso que a imagem da Case TV é muito melhor. 460 FPS, dá para ver até a

costura do saco, quando o calção é mais claro. Impressionante. >> Ah, que isso? Que isso, cara? Que isso?

[ __ ] que pariu. Cada um que aparece aqui. Hoje eu tô vendo na Casé TV, cara. Não pelos mesmos motivos que você, mas é isso. >> Pimba.

>> Ano guitarrista enviou R$ 9. Aguarde amanhã ao meio-dia direi que estão me censurando e pedirei para todas as cadelas de batalhas denunciarem no Ministério Público. A, estou estressada. Preciso de um trans para relaxar comigo. Boa noite, suas felinas aí. Que ódio,

viu? [risadas] Ai, meu Deus do céu, cara. Só tem maluco, velho. >> Pimba. Cadu de Avila enviou R$ 14.

Nem discutam mais com o Rogéria de Embu. Amassem e afundem ele com processos sem fim. Hora de punição. >> É isso. Concordo com você, meu caro. Meu

caro Cadu Dávila, muito obrigado aí pela pela mensagem, meu irmão de marmita fitness. [música]

>> [música]