---
video_title: "PABLO MARÇAL CANDIDATO? ENTENDA O QUE ACONTECEU!"
video_id: PJLRpDn4ezA
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJLRpDn4ezA
video_date: 2026-08-17T21:00:17+00:00
video_description: |
  ️🟨⬜️VOTE RENATO BATTISTA 14000 PRA DEPUTADO ESTADUAL ⬛️🟨⬜️
  
  RECEBA NOSSO MATERIAL DE CAMPANHA: https://renatobattista.com.br/materiais
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Bom, vamos lá. Vamos falar sobre Pablo Marçal e a possibilidade da sua candidatura. Vamos lá. Deixa eu deixar aqui certinho. Certinho. Deixa eu pegar

mais um aqui. Pera aí. Aqui. Pronto. Vamos lá. Tá. Primeiro eu vou falar

sobre as declarações patrimoniais e depois a gente vai falar do que que pode culinar essa pseudocandidatura do Pablo Marçal, tá? Eh, vamos, vou começar, não, já sei, vou começar pelo seguinte, tá? Eh, o que ocorreu pro Pablo Marçal ter aparecido aí como possível pré-candidato à presidência? Eu já adianto aqui, tá? Ele obviamente não será candidato à presidência. A pergunta que fica é: até

quando? Até quando? Essa é a grande questão que eu vou explicar aqui na live, tá? Ã, o que ocorreu? O Pablo Marçal no último dia, veja, no último dia em que uma candidatura poderia ser registrada, que era ontem até às 19 horas, ele recebeu uma liminar. Ele

recebeu uma liminar que o torne elegível? Não, ele recebeu uma liminar que muda a sua filiação. Ele estava afiliado à União Brasil, tá? Eh, e essa afiliação fez com que ele retornasse ao PRTB, que era o partido que ele estava antes com uma filiação retroativa, tá? Retroativa. Foi uma decisão de um juiz

chamado Gustavo Nard da zona eleitoral de Santana do Parnaíba, em que ele disse o seguinte, nessa decisão que ainda é provisória, né? Ele disse o seguinte: "Olha, como o atual presidente do PRTB, ele estava sem acesso a o sistema de filiação do do PRTB, porque ele estava afastado do comando da sigla", ele não tinha como registrar as filiações naquele momento. E ele deveria poderia deveria ou poderia ter registrado uma volta do Pablo Marçal no dia 4 de abril, que é o último dia, para que alguém pudesse ser candidato. E eles alegaram isso. falou: "Olha, eu tava sem acesso ao sistema, senão ele estaria afiliado no meu partido, tá?" E aí o o essa juiz

essa essa liminar diz o seguinte: "OK, então por no momento então ele volta, mas você tem que provar, você tem que apresentar as provas aí em X dias para dizer que você, né, você tem as assin assinatura da ficha dele, você tem que provar qual o número da ficha dele, você tem que mandar as cinco anteriores, a cinco depois para provar que ele de fato foi filiado naquele dia 4 de abril, o que não ocorreu, né, pessoal? Isso é só uma picaretagem que eles estão utilizando, mais uma para aparecer. A partir do momento que o juiz deu essa liminar de volta do partido, lembrando, não tem nada a ver com elegibilidade dele. Ele continua inelegível três em três ações pelo TRE de São Paulo, tá? Ele pode ter seu recurso julgado no TSE, pode, mas ele já está inelegível, tá?

Beleza? Eles se aproveitam dessa dessa decisão muito esquisita e diz o seguinte: "Olha, então o Pablo Marcel está no PRTB de volta, o presidente é o Leonardo Avalanche, o cara que lançou ele a prefeito, depois foi afastado do partido, conseguiu voltar e ele próprio tinha se lançado candidato à presidência. E por muitos meses, junho, julho, agosto, esse cara ficou prometendo uma grande bomba na política e no final a grande bomba virou ele como candidato. Não me parecia que era isso que ele imaginava. Me parecia que ele já tinha planos de voltar com Pablo Marçal.

Pois bem, ele lança Pablo, ele se lança primeiro como candidato à presidência, tá? Esse sujeito que tem áudios gravados dele dizendo que ele é do PCC e que ele tem muita influência e coisa e tal. Ah, e aí depois ele disse: "Não, esse áudio não é dele, essa voz nem é dele, não tem nada a ver, veja bem". Enfim, dá aquelas desculpinhas de sempre. Hã, bem, esse sujeito registra sua candidatura à presidência. Ele chega a aparecer na

imprensa com uma proposta muito parecida com a proposta do Flávio Bolsonaro, tá? O Flávio Bolsonaro prometeu celular de graça, mas essa não é uma proposta do Flávio Bolsonaro, tá? Ele copiou, ó, ele copiou do Leonardo Avalante, que prometeu iPhone de graça a quem fizer curso de empreendedorismo, iPhone para todo brasileiro, enfim, querendo aparecer de qualquer forma, né? Bem, aí é sujeito aproveita desse dessa decisão esquisita e vai lá e faz o registro do Pablo Marçal como candidato a presidente. Primeiro a gente, agora a gente vai falar do registro, depois eu vou falar sobre as possibilidades, que é o mais importante. Eles fizeram o

registro à justiça eleitoral, tá? Ã, tá aqui, né? O ele colocou como ocupação diretor de empresas, colocou ali o Leonardo Avalanche e ele fez uma declaração de bens de R bilhões e meio deais, tá? O Pablo Marçal tinha declarado, acho que em torno de 130 milhões na última eleição, né? Eh, antes parecia que ele tinha declarado 19, aí falaram: "Pô, 19 milhões só". Aí ele:

"Não, não, veja bem, aqui, ó, tem mais não sei o que aqui." Aí virou 139. Ele fez uma retificação, ele fez uma retificação a sua declaração de bens. Ah, sempre muito estranho, né? Sempre muito estranho essas declarações, né?

Porque não fazem o menor sentido, né? Um terreno de 490 milhões, iso sequer existe, tá pessoal? Sequer existe. Então tudo que tá aqui tá jogado de uma maneira ridícula. Em sua maioria, tá? Em

sua maioria, tá? Algo muito muito ridículo, né? Ele coloca eh que ele tem, sei lá, aqui, ó, 6 bilhões em renda fixa, 6.7 7 bilhões em renda fixa. Isso não faz o menor sentido. Inclusive o seu

vice, o Leonardo Avalante, também saiu com uma declaração bizarra de 495 milhões, onde ele coloca que ele tem 491 milhões em criptomoedas. Muito, muito estranho. 1.200 em joias, 2.hõ200 em obras de arte. Isso

aqui é sempre muito estranho, né? Sempre artigos que as pessoas utilizam bastante para lavagem de dinheiro, né? Mas deve ser só uma coincidência. Ah, isso obviamente é, eu não vou dizer que isso tá que isso é está errado ou foi colocado errado. Não. Para mim, eles

colocaram isso de propósito para gerar para gerar matéria, tá? Só que inclusive ele já pediu para retificar. Ele pediu para rectificar. Tô tentando abrir aqui a matéria do quando é Estadão é paywall dessa desgraça aqui. Ah, ele diz que está errado e manda corrigir a declaração. V. Ele não informou qual

seria o valor correto. Bom, ele já mandou corrigir, então, supostamente. Tá, mas isso daqui é mais um factoide para, né, eh, ele mostrar ali que tá tendo algum tipo de discussão sobre a sua candidatura, o que, o que que obviamente não está, né? Inclusive o seu vice, né, com seu essa declaração também patética. O veja só, ali na declaração, o cara ele põe praticamente o que ele bem entender, tá? Isso é feito bem a

moda, Aí pelo que eu vejo da maioria dos candidatos, tá? Ah, bem, mas enfim, isso é é buchitagem. Agora [roncando] vamos lá, vamos falar sobre a possibilidade dele enquanto candidato. [roncando] Bem, isso chegou a me preocupar em determinado momento porque o seguinte, tá? O seguinte. Em 2018, Luís Inácio

Lula da Silva estava preso, estava numa cela. Luís Inácio Lula da Silva, no dia 16 de agosto, o no dia 15 de agosto, o Partido dos Trabalhadores registra a sua candidatura com Lula dentro da cadeia e, obviamente, inelegível. O que ocorreu após isso? Lula continuou como candidato até o dia 31 de agosto. Ou seja, eles ficaram 15 dias com uma candidatura fake até o STF, né, o TSE, o o STF, no caso, olhar isso e falar, não, o TSE, no caso, perdão, TSE olhar isso e falar: "Não, não, pera aí, esse cara não pode ser candidato, ele tá preso, ele tá inelegível". O PT faz isso,

fazem isso no dia 31 de agosto, 15 dias de campanha. Lula ficou 15 dias como candidato, tá? Não compareceu em debates, eh, qualquer coisa do tipo, até porque ele estava preso, ã, mas aparecia em pesquisas ainda. As pesquisas eh de alguma forma ainda o colocavam. No dia 31 de agosto, após essa decisão, o STF determina que o PT tem 10 dias para trocar o candidato, trocar a chapa. O

que o PT faz? espera o prazo máximo de 10 dias, fica fingindo que o o Lula é candidato e no dia 11 de setembro, veja só a cronologia aqui dos fatos, tá? Isso e tentem aplicar isso agora. E no dia 11 de setembro eles fazem a substituição da chapa. E aíad vira o candidato, Manuela Dávila, sua vice, e a Dad passa a disputar uma eleição que começa para ele no dia 11 de setembro e vai até o dia 4 de outubro, uma eleição portanto aí de 20 dias por Hadad. O que

pode ocorrer no caso Marçal? Significa que vai ocorrer a mesma coisa do caso Lula? Não necessariamente. Não necessariamente. Porém, eh, o prazo para julgamento do deferimento da candidatura, porque o que vocês viram aqui no no no Divulga Cand é um pedido de registro. É um pedido de registro,

tá? As eleições presidenciais, o TSE, ele foca em dar OK o mais rápido possível nas ã eleições presidenciais, sem sombra de dúvida. Agora, o quanto tempo isso pode demorar? Se for ao mesmo tempo que foi o do Lula, a gente está dizendo que o Pablo Maral vai fingir que tem uma candidatura até o final de agosto. Isso pode colocar em pesquisas ou qualquer coisa do tipo? Pode ser que

tenham institutos que façam isso. Pode ser. Ele estará em debates? Eu imagino que não. Acho que nenhuma televisão, nenhum canal de televisão sequer vão entrevistar ele, muito bem chamar para debate. Agora, um sujeito que aparece

com uma liminar minimamente suspeita na data limite, faltando horas para isso, registra uma candidatura deste jeito. Um sujeito desse pode hora ou outro aparecer com uma pesquisa. Olha, eu tenho uma pesquisa aqui, eu estou com, sei lá, 5% que seja, tem que me chamar para os debates, tem que me chamar para não sei o quê. E a partir disso ele vai girando num uma candidatura absolutamente fake. Eh, porque ele não vai poder, não vai poder a partir do momento que o TS julgar, ele vai ser declarado, né, como inelegível, a candidatura vai ser indeferida. Resta

saber, isso é o que diz a lei, né? Isso é o que diz a lei. E a gente sabe que no Brasil a lei muitas vezes não serve para nada. Resta saber qual será, qual serão os interesses, quais são os interesses políticos por trás de uma possível candidatura do Pablo Marçal? Ele que tinha declarado apoio a Flávio Bolsonaro. É uma candidatura com intuito

de atacar ou conter o crescimento de Renan Santos. É preciso ver os interesses por trás disso, porque muitas vezes os interesses que vão ditar o que vai ocorrer, tá? Ah, mas o que diz a letra fria da lei é isso. O TSE vai julgar ainda o deferimento da candidatura dele e presume-se o bom senso que as emissoras e os canais e etcá-lo para nada, assim como os institutos de pesquisa, os sérios sequer vão colocá-lo nas pesquisas para ele estar flagrantemente inelegível, assim como estava o Lula. A diferença é que o Lula tinha 40% das intenções de voto naquele período. Isso fez com que muitos

institutos fizessem pesquisas com o Lula até ele ser declarado pelo inelegível pelo TSE. E se ele estivesse solto, eventualmente até seria chamado pros debates. Ou seja, eh eu não acho tão simples assim como muitas pessoas têm falado de, olha, pronto, ele está inelegível, eh, ele vai sair amanhã. Não, pode não acontecer. Ou ele po, veja só, há caminhos para ter uma decisão rápida. Eu espero que tenha uma decisão

rápida. um cara que está flagrantemente condenado três vezes a inelegibilidade. Agora pode demorar. Como é que a justiça eleitoral vai lidar com essa possibilidade de um sujeito ficar por dias durante a eleição, se portando como um candidato e tentando bagunçar, que é o que ele faz, o cenário eleitoral, atendendo aos interesses outros. E a gente sabe que no final das contas o objetivo dele único e exclusivamente é retirar dinheiro de otário, algo que ele faz muito bem. Eh, né? Não dá para dá

para tirar esse mérito mérito ruim dele, né? Ele realmente o cara que dá o dinheiro pro Pablo Marçal. Ai, ai, [limpando a garganta] é É Bem, esse é esse é o cenário. Assim, eu muitas pessoas aqui do nosso lado ficam tranquilas, imaginam que ele já vai ser declarado inelegível já essa semana. Ó, o Mateus Madeira falou no chat, a data folha já colocou o Maral na registrada hoje? Eu vou pesquisar isso agora. Vou

pesquisar isso agora. Se for mentira, eu vou te banir do chat, seu vagabundo. Tse, vamos ver. Eleição 2026. Data Folha. Data Folha que vai ser divulgada

dia 21. Ã, visualizar questionário completo. Ah, inacreditável. Inacreditável. Botaram o Pablo Maral na pesquisa que eu tava avisando aqui. É o

que eu tava avisando aqui. Inacreditável. Os institutos, é inacreditável os institutos caírem num golpe de marketing desse, cara. É inacreditável. Eles fazem uns cenários com Marsal e um cenário sem.

Inacreditável, cara. Inacreditável. Vamos ver se tem mais pesquisa registrada. Datafolha. Tem dois Datafolha aqui. Será que são diferentes?

É de Teresina. Deixa eu ver. É, também com Marçal aqui. Vamos ver se tem mais pesquisas registradas. Ah, bom. Acho que

importantes. É, importantes que eu diga, não que eu acredite no Datafolha, né? Mas de nome, aparentemente só tem uma Atlas Intel aqui. Vamos ver. Atlas Intel com divulgação pro dia 20. Como foi dia

14, né? Não vai ter aqui Pablo Marçal. Ah, não, mas é no Pará. É no Pará. É no Pará. Deixa eu ver. Atlas. Cadê? Cadê?

Tem um monte de nome de empresa aqui. Atlas Intel. Não. 4/3. Não. Não. Deixa

eu atualizar aqui. Vamos ver se vai ter Atlas aí pros próximos dias. Tem uma Atlas. É, tem uma atlas do Pará, só, só Pará. Presidencial no Pará e Governador no Pará. Ã, tem uma real time do dia 14.

Deixa eu ver essa real time do dia 14 quando que sai? Mas acho que é só Ceará. Ceará também. É, não, não, não tá como presidencial. Bom, colocar o Datafolha, colocou o Pablo Marqua, um cenário com Pablo Marçal, um cenário sem. Isso pode

guiar alguma emissora a convidar o Pablo Marçal para um debate? Eu tendo a duvidar muito, cara. Eu tendo a duvidar muito, mas eu não dou 100% de certeza. Eu não dou 100% de certeza. Bom, agora cabe ao Tribunal Superior Eleitoral. É,

a Band não chama mais porque assim, já amanhã é o sorteio das regras, sorteio sorteio do debate, etc. Estarei lá representando o Renan Santos. Depois eu trago todas as novidades aqui. Só mais uma coisa sobre declaração errada, né? Teve um candidato que saiu com uma declaração de 1,5 quilhão em bens.

Bizarro, né? O Marçal colocou na bill dele. Próximo presidente do Brasil, PRTB28, tentando ludbriar, né? O curioso é que mesmo depois do dia 4 de abril tem diversos vídeos dele fazendo campanha para União Brasil, fazendo um monte de campanha pro União Brasil, mas não, ele tava afiliado no PRTB, isso é o que ele quer usar para ludibriar o juízo. Ele próprio não chegou a postar nada ainda.

Ele postou só umas colabs lá no Instagram dele. É estranho, bastante estranho toda essa movimentação aí, tá? É bastante estranha. Vou questionar aqui ao nosso jurídico sobre isso. Vou vou vou questionar aqui sobre judicializar ou não, né? Por um lado, o

cara tá inelegível, pro outro eles vão argumentar que a candidatura está registrada até o TSE tomar alguma providência. Enfim, [música]

[música]