---
video_title: "RENAN SANTOS CONCEDE ENTREVISTA AO METRÓPOLES!"
video_id: pexzjD_cqgc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pexzjD_cqgc
video_date: 2026-04-19T15:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Renan Santos no metrópole com Paulo Capelli falando sobre tudo. Então, bora. Olá, para você que nos acompanha aqui no Portal Metrópolis. Hoje a nossa conversa é com o pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, que disputará o pleito eleitoral pelo partido Missão. Renan, seja bem-vindo aqui ao Metrópolis, mesmo que virtualmente. E eu

começo lhe fazendo a seguinte pergunta. Eh, muita gente acredita que a sua candidatura é um projeto pro futuro e não para 2026. Há um grande engajamento entre jovens, um crescimento eh maior do que outros candidatos até da terceira veio que se colocaram, mas que ainda seria insuficiente para chegar ali em Flávio Bolsonaro e Lula que disputam, né, a polarização que marca aí essas esses últimos anos de eleições no Brasil. Há como fazer um crescimento na sua candidatura até outubro de 2026? Olha, é uma candidatura pro futuro no sentido de >> uma pausa. Esse cenário aqui ficou muito

[ __ ] cara. Da sala presidencial. Tem a bandeira do Brasil ali do outro lado que não tá aparecendo. Ficou muito [ __ ] >> Que se você constrói o futuro no presente, uma hora ele chega, né? Então, com certeza, reeleger o Lula ou colocar o Flávio Bolsonaro é você permanecer nesse presente horroroso. Então, a gente

sempre coloca um dos slogans nosso, é, o futuro é glorioso e é no sentido de que a gente vai construir um futuro eh brilhante possível pro Brasil. Isso tem um senso de urgência. Eu preciso vencer as eleições agora em 26 para poder fazer essa construção. E essa construção começa agora naturalmente começar entre os jovens, que é o que as pesquisas mais detectam, é natural porque todo fenômeno eh político inovador, ele começa em geral com jovens e em geral com homens jovens, né? Tirando o fenômeno do Mandami, que é a mais a esquerda, a esquerda também começa com fenômenos que envolvem o público feminino maior, eh, natural, o trumpismo começou com homens jovens, o o Milei começou, o próprio Bolsonaro começou com homens jovens.

Então, há um passo até existem até alguns papers no estudo sobre questões eleitorais desenvolvendo isso bem interessantes. Então, é natural que comece, depois vai uma expansão. Tanto que eu já venho expandindo eh você vai pegar pesquisar atlas já pro público milenal, né? O público acima de 30 anos já tô tão apresentando números melhores também. Então o processo, né? Esse

processo tem que ser suficiente até a eleição e eu tenho que trabalhar muito. É, é basicamente isso. >> O senhor citou agora a candidatura de Bolsonaro em 2018. Renan Santos será em 2016 um candidato semelhante àquele que Bolsonaro foi em 2018, digamos assim, é por um modelo disruptivo se apresentar pra sociedade, digamos assim? Não, assim, a gente é parecido no sentido de que são inovações que não foram ainda devidamente compreendidas, mas só nisso, no sentido também que o Mandame, que é um cara à esquerda, não foi devidamente compreendido nos Estados Unidos como fenômeno, >> é o prefeito de Nova York. Exato. Então,

eh, é uma inovação. Por exemplo, o discurso, você olhar o meu os conteúdos que eu solto nas minhas redes sociais que estão viralizando bastante, não tem nada a ver com a lógica direita esquerda do Brasil. Hoje eu tô produzindo conteúdo sobre problemas concretos em lugares muito pobres no Brasil. Eu tô viralizando hoje basicamente com isso, que é muito diferente. As pessoas, ah, preciso de um político que não tenha nada a ver com a polarização. Pois bem,

claramente é alum que tá fazendo isso, né? Eu eu trato de temas que vão além assim, ai o Alexandre de Morais, ele tá envolvido no master? Sim, está. Eu também falo, mas não é só isso, sabe? >> É, ele mexendo na unha foi bem IAG, disse o senor Léo Abreia aqui. Eu

concordo que é o eu saio dos temas >> entrevistas online, né? O cara tá lá do outro lado, você não tá muito vendo o cara. Por isso que eu gosto de entrevista presencial, né? Mas enfim, teve que ser online ou dos certos grandes temas nacionais que tá todo mundo preso. E eu estou trabalhando em outros temas nacionais tão importantes quanto que são negligenciados, que são justamente os temas que e permeiam a atividade política do famoso centrão. No

centrão, onde há o centrão haverá um um Renan Santos e enchendo o saco dos caras, porque eu considero que o centrão é o maior problema do Brasil. >> Eu vi um vídeo seu que repercutiu bastante. >> Gusta Nunes mandou R$ 9. Renato VCS MBL pensam em ajudar a Madelene na perseguição que ela tá sofrendo. Olha o insta dela, >> cara. Não, não tô acompanhando não, mas

a Madeleine é uma grande amiga. >> Pimba. >> Sen mandou R$ 10. Off topic, mas é impressionante como a Capcom fez pela taxa de natalidade em comparação o resto do mundo com esse jogo Pragmata. Meu caro Sena, eu não faço a menor ideia que jogo é esse >> nas redes, que era um tema até bastante curioso, que é de uma primeira dama, ex-preira dama de um município, é de uma cidade pequena no Nordeste. E aí o

senhor escolheu expor a situação lá, porque havia, né, uma investigação de desvio de recursos públicos. Como é que foi a ideia de gravar aquele vídeo ali? Olha, é assim, eu venho pegando vários casos ao redor do Brasil eh que abedecem um determinado padrão. Municípios muito pequenos que são pouco sustentáis do ponto de vista econômico financeiro, ou seja, vivem de repasses eh federais. Eh, esses municípios eles apresentam índice de desenvolvimento humano baixo e todos os indicadores sociais econômicos sociais de péssima qualidade e paralelamente ostentando escândalo de corrupção, burlescos, ridículos, exagerados. E esses exemplos assim

existem as centenas que são os milhares. E esse caso da primeira dama de Acari ou Arari, acho que é Arari, a cidade lá no interior do Maranhão, é um dos mais emblemáticos, né? O marido dela é um desviador de emenda com Tomass, foi prefeito da cidade, eh, terminou, né, afastado e aí ficou rico, porque >> teve uma emenda que sumiu lá, né? >> Desviou, teve uma emenda que ele conseguiu uma proeza, que ele não roubou um pedaço, ele roubou emenda completa da emenda. E aí ele ficou milionário. Aí o

que que ele fez um fomá? Ele contratou uma mulher que ela se define como uma rapariga e lá no nordeste, né? Rapariga costuma ser uma alcunha para mulheres que acabam trabalhando com atividade sexual. Ela se define como isso e ela produz vídeos semipornográficos junto a esse marido corrupto, ostentando um estilo de vida completamente desproporcional com a o modelo de vida da cidade dela. E ela que correr para concorrer para deputada federal. E eu,

né, trouxe isso a trouxe luz a isso, assim comou outros temas. E só uma curiosidade, ela no último fim de semana ela se reuniu com o Pablo Marçal e com o Antônio Derrueda, ou seja, ela tem um status muito importante pro partido União Brasil, né? E tá lá, né? São essas coisas que a gente olha e percebe o quanto tá doente o nosso sistema político. >> Nossa, >> é, foi um vídeo que o senhor gravou que gerou bastante repercussão nas redes sociais, né? Então, eh, as críticas da

sua campanha, elas não se não ficarão apenas restritas ao presidente Lula, ao senador Flávio Bolsonaro, que o senhor também é crítico, mas ao centrão, ou seja, é uma candidatura pancadaria, digamos assim, né? >> Não, porque você foi olhar, todos os meus vídeos apresentam apresentam propostas, absolutamente todos, inclusive um sobre a primeira dama de Acari. Então, todos esses vídeos, Arari, desculpa, todos os vídeos eu focalizo no problema, falo: "Ó, esse problema existe por causa disso e para resolver eu farei tal coisa". E todas elas levam a pessoa a discutir as soluções que eu tô trazendo. Ali sempre termina na minha política de reforma administrativa com indicadores de desempenho para para que um prefeito possa ou não concorrer a uma reeleição e fusão de municípios em geral. Eu foco muito nisso. Eu levo para

essa discussão que é uma discussão fundamental no Brasil sobre essa draga de dinheiro que público que existe, que são os municípios pequenos ao redor do Brasil. Então eu tô trazendo esses temas para trazer luz não só para um problema, mas também para uma solução. É como se fosse um funil de conversão. A pessoa sai de um problema burlesco e termina com uma solução política. Então não é uma pancadaria e não é nem polêmica pela polêmica, ela é ela tem um objetivo.

>> Falando em proposta, o senhor defendeu separar o Rio de Janeiro do Brasil. Como seria essa proposta que o senhor defendeu que ser eleito presidente, o senhor fará, como vai separar o Rio de Janeiro do Brasil? >> Não era isso. É entregar um estatus de autonomia pro Rio de Janeiro. É igual bo Renan, no vídeo o senhor fala separar o Rio do Brasil. Aí depois você fala: "Mas

isso é bom? Não é ruim e tal". >> Sim. É que só o Hulk, é o gancho do vídeo. É quando você ouve, assiste o vídeo inteiro, tô explicando que é entregar um estatus de autonomia. É

porque existe toda aquela piada na internet de que, ah, se a gente separar o Rio de Janeiro do Brasil, o Brasil se salva. Tem vários memes disso rodando. Então, >> tava meio arisco, né? O nosso presidente. >> Eu brinquei com o meme. É o Hul, é um

gancho, o que tá apresentado ali, até lançou um site que é Guanabara Livre, né, para falar sobre a como reinstituir o estado da Guanabara. E é uma autonomia. Igual Shangai tem autonomia, igual Hong Kong tem autonomia, igual o Buenos Aires tem autonomia. entregar o status de autonomia para que o orçamento do Rio de Janeiro fique lá condicionado a determinadas atividades que teriam um estatus especial, como turismo, como produção de cultura e arte. Eh, o orçamento também fica condicionado ao desenvolvimento de do combate ao ao crime organizado, porque, infelizmente, o Rio de Janeiro não consegue combater, o próprio crime orçamento fica muito espalhado e ele é vítima também não só da baixada, mas o restante do estado.

Então, nesse sentido é entregar esses estados, porque a gente considera que Rio de Janeiro é porta de entrada pro Brasil, pro mundo, né? O mundo conhece o Brasil muito através do Rio de Janeiro, por bem e pro mal. Portanto, um status especial é entender o Rio de Janeiro como uma futura Dubai, como uma futura cidade, quase uma cidade estado que abre a porta do Brasil pro mundo. >> Na prática, o que que isso representaria de mudança? >> Na prática, o orçamento do estado da Guanabara, que ficaria da cidade do Rio de Janeiro, seria administrado por essa própria autonomia e aí o orçamento local daria autonomia para eles fazerem frente aos problemas locais que, infelizmente, não acontecem. O Rio de Janeiro, não que

a cidade do Rio de Janeiro produza políticos muito melhores do que o o restante do estado do Rio de Janeiro, mas os problemas do Rio de Janeiro municipais e o potencial do Rio de Janeiro é negligenciado por conta de um pacto político que não entende o Rio de Janeiro, a cidade que se maior parte do estado da Guanabar nesse sentido, como tem que como tem que ser, né? Ou seja, os problemas de segurança, a vocação turística, a vocação como um polo de tecnologia, ela simplesmente não é tocada. E aí o entendimento do ativo Rio de Janeiro, que o Rio de Janeiro é um ativo pro Brasil, esse ativo não é bem administrado. E aí outras cidades ao redor do mundo entenderam eh ou melhor, foram entendidas pela administração federal como ativos especiais, como por exemplo Buenos Aires com a Argentina. Buenos Aires é meio que para Argentina o que o Rio de Janeiro é pro Brasil, né? O

Rio de Janeiro é uma capital formal, mas é uma espé uma capital simbólica do Brasil. Então entregar esse estado de autonomia permite que essa autoadministração conduza o Rio de Janeiro por um caminho diferente. >> Se Renan Santos eh vier a ser presidente da República, vai estimular operações policiais em comunidades dominadas pelo tráfico de drogas? Qual seria essa política para resolver a questão das facções criminosas no Brasil? A >> a operações a ESMO não. A gente tem uma

sequência de operações a esmo que foram feitos nos últimos anos que elas se encerram na operação si a gente tem que ter um marco regulatório de enfrentamento ao crime organizado que não seja picado. A gente tá vendo agora o Congresso, né? Sairam várias pesquisas, olha o principal preocupação do brasileiro é o crime. Então aí saíram passando vários projetos de lei necessários, bons, mas que não fazem parte de um todo coerente. O todo coerente significa fazer uma separação do ponto de vista jurídico dos membros das facções criminosas. de um criminoso

comum, significa você ter um aumento de penas, você tem um novo projeto de construção de presídio, um novo modelo de administração prisional, que no Brasil é um caos total e completo. Significa entender eh como nós vamos reocupar as áreas eh que são tomadas hoje pelo crime organizado, significa entender qual o papel da Polícia Federal e do governo federal na articulação das forças policiais e regionais. Significa, portanto, ter um plano holístico pra gente enfrentar o crime organizado, não através de operações pontuais que têm um caráter marqueteiro, mas sim de uma solução benefitiva, um pro crime organizado e dois para reduzir na prática o número de homicídios, assaltos e roubo no Brasil, que é o que aflige o brasileiro. Então você tem marcos regulatórios eh que aumentam a pena e que diminuem benefícios ligados à como a lei de execuções penais, como a progressão de pena e as saidinhas que vão diminuir os crimes comuns. Por outro lado, a destruição das operações da da e da via COAF, via Polícia Federal, as operações financeiras eh de lavagem de dinheiro ligadas ao tráfego, como aconteceu agora com o MC Rian com a turma do posto do rodo, rolou uma operação hoje nessa linha e do outro lado, a recupação territorial de cidades inteiras que hoje foram tomados por facções como comando vermelho, vê agora tava lá eh o Maranhão tem o bonde dos 40. Então você tem remédios que vão

precisar ser aplicados meio que ao mesmo tempo e aí você vai poder fazer operações que não serão pontuais. É uma operação que redunda numa tomada definitiva desse território pelo Estado brasileiro, defendendo devolvendo dignidade para as pessoas que moram ali. Ana, teve uma matéria até que saiu aqui no Metrópolis do colunista Demetrio, é, mostrando que teve uma época num grupo de privado ali de WhatsApp que o senhor falou que fez consumo ali de um cogumelo alucinógeno, né? O senhor tem que >> eu vou falar mais sobre isso nessa live porque acabou de acontecer algo muito engraçado, cara. Donald J Trump. Eh, eu

vou falar disso aqui mais pra frente, tá? Mas a matéria é essa aqui, ó. Trump manda acelerar acesso a psicodélicos. Cara, Renan Santos pautando Trump. Vou falar disso mais para frente, >> possa eh prejudicar sua candidatura tendo um discurso eh bastante forte de enfrentamento a uso de de qualquer substância que possa tirar aí eh a sanidade das pessoas, enfim, como é que o senhor enfrenta e também abriu o espaço para contar como é que foi aquele episódio também.

>> O episódio do Demétrio, o Demetri Oly, né? Isso >> o fez uma matéria, graças a Deus, eu gravei toda a entrevista com ele que ele ele queria, na verdade, fazer uma matéria falando que eu era nazista. E a matéria é muito triste para ele. O vídeo tá postado no canal de um amigo meu, do Artur, porque, enfim, ele fica fazendo perguntas meio que sem sentido ao longo da da entrevista toda. Ele queria dizer que eu como é que é que eu achava que pessoas que têm uma fibra muscular boa para musculação, é isso é um codinome para ser nazista, tipo, não falou nada com nada. Eh, e aí depois ele fala, ele

pega um pedaço que eu falei que eu tinha tomado um cogumelo, eh, e ouvi música. E na verdade eu já fiz uso da do cogomelo da da substância que vai no cogumelo na prática através dele que a psilo que o amigo meu tinha dado pr para trabalhar mais, para você fica mais produtivo, você escreve, tem muita gente no mercado financeiro que usa, isso é recomendado, tem estudos nos Estados Unidos, assim como o próprio canabidol. E eu sou favorável à legalização tanto do uso terapêutico da pseosbina, quanto do canabidiol para tratamento de da de doenças das mais diversas. Tem gente, por exemplo, que usa psicosocibina para enfrentamento à depressão, tem gente que usa canabidol para enfrentamento à epilepsia. Eu não tenho absolutamente nada contra eh o uso terapêutico dessa dessas duas substâncias e até outras, >> mas referente ao uso recreativo, não ao uso terapeutico, mas ao uso recreativo da cannabis e do cogumelo.

>> O o cogumelo ele não tem o mesmo status dessas dessas aí, mesmo se eu tivesse fazendo o uso recreativo, não seria problemático, entendeu? Existe uma discussão se a venda é possível ou não e é uma discussão que tá ali. Agora eu não comprei, na verdade, nem comprei, me deram e nem foi com não foi com traficante. O tráfego também não é constituído através de venda de uma substância que dá em qualquer sítio com, desculpa o termo cocô de vaca, né? Então não é não é sobre isso. O combate ao

tráfego não tem a ver com isso. O combate ao tráfico tem que ser muito e muito infátil. A gente sabe que as drogas são utilizadas como uma substância hoje para venda e para rechear os cofres das facções criminosas. E hoje, inclusive por parte do PCC, a principal fonte é a exportação dessas drogas. Inclusive a operação que pegou hoje a turma do MC Rião em São Paulo e do próprio pessoal da Choquei envolvia a lavagem desse desse dinheiro através de shows e através de páginas de fofoca, tá? Então assim, a a droga é um

instrumento de venda para enriquecimento delas, mas eles têm toda uma miria de outros negócios que envolve desde ocupação territorial. >> Calma, ele vai receber, ele vai responder ainda. Não terminou, senora Henrique, senora William, seus vagabundos, termina de escutar o presidente, [ __ ] >> eh, combustíveis, eh, venda de gás, energia elétrica e serviços por parte do tráfico de drogas. uma droga hoje é um instrumento a mais deles que precisa ser comativo para destruir essa operação que no fundo é um estado paralelo. >> Você é bastante crítico do governo Lula em todas as políticas públicas do governo. Senhor faz bastante cr

segurança pública e educação, enfim. Agora, em relação ao governo Bolsonaro, ainda no tema da segurança, o senhor acredita que o governo Bolsonaro não deu conta de atuar na questão da segurança pública? >> Ah, acredit e eu pergunto, eu pergunto porque a gente tem também a candidatura, obviamente, que se vai, né, J Flávio Bolsonaro, que representa ali a mesma linha eh do pai. É por isso que eu lhe faço essa pergunta relacionada à segurança pública no governo Bolsonaro. >> Ah, sim. O, basicamente o o ministro

Trajou, então, ministro da justiça tinha entrado com o pacote ant que nem o governo Bolsonaro não fez nenhum esforço. Eh, acabou passando uma uma versão deturpada com a emenda do Freixo, que o Bolsonaro foi muito criticado à época e com razão. Eh, do ponto de vista de medidas legislativas que aumentassem as punições pro pro crime organizado ou de operações sistemáticas contra o crime organizado, praticamente nada foi feito por parte do então presidente Bolsonaro. No que me assusta agora o Flávio falar que ele vai ser o naiberi, né? na época, ele também não tentou passar nenhum tipo de legislação sobre isso. Na prática,

inclusive, quando houve a discussão sobre passar no Senado, a prisão de segundo distância, que foi o motivo da da derrocada da própria operação Lava Jato, eh, e que também acaba interferindo na prisão de de bandidos violentos, o Flávio também não fez porcaria nenhuma, então não há nunca houve vontade política, vamos dizer, enfática deles. Muito pelo contrário, se a gente pega a atuação do Flávio Bolsonaro na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, o que ele fazia era ser próximo de uma das vertentes do crime organizado, que eram as milícias, né? premiava o Adriano Nobre, que era amigo, era próximo dele, tinha gente da família Nobre no gabinete dele, aparentemente trabalhando com dinheiro em cash, oriundo dos salários. Então, eh, não acho que haja essa vontade da parte deles. Nunca ou isso é só marketing.

>> O senhor acusou Flávio Bolsonaro de copiar discursos seus. Quais seriam esses discursos? >> Um exemplo é um discurso do Nordeste solução. Esse foi o cara de pau. A gente literalmente fez uma uma tour pelo de carro, né? Ele não faz, ele vai com

jatinho, aparece, faz um evento do PL e vai embora. eh explicando soluções políticas para o Nordeste e soluções econômicas para que o Nordeste seja solução para o problema político brasileiro. Tem toda uma tese nossa construída sobre isso, sobre como ao gerar classe média no Nordeste, a gente acaba gerando complexidade econômica, complexidade social e mudança nos padrões de voto do eleitor de lá com pesquisa mostrando cidades de Nordeste que ao criarem atividade econômica mais complexa, alteraram a dinâmica de votação, diminuição da compra de voto. O Flávio, como ele quer ter voto no Nordeste, ele achou aqui, entendi, nordeste a solução, sei lá, porque eu vou ter voto lá. Isso é um exemplo do do dos mais dos mais bizarros. Outra coisa,

quando eu falo, eu dei uma série de entrevistas, inclusive aqui no Metrópoles, eu falei, ó, primeira coisa que eu vou fazer é enfrentamento ao crime organizado e a uma agenda fiscal muito muito dura para resolver o problema fiscal que o Brasil tá indo. Flávio, qual suas duas primeiras coisas que você vai fazer? Ele fala igualzinho. Então assim, tem uma coisa que ela é é cômica que ele basicamente ele copia as coisas que nós falamos e aplica para hoje para uma audiência maior, porque ele é mais conhecido do que eu, para tentar aparecer original naquilo que ele fala. Só que eu acho engraçado que tudo aquilo que eu falo que envolve, por exemplo, a o combate a práticas ligadas ao partido dele, aí ele não faz, por exemplo, a reforma administrativa que a gente tá falando com os índices de desempenho nos municípios a redor do Brasil, como isso atinge o PL e os amigos dele do central, aí ele finge que esse assunto não existe, porque na prática prefeitos do PL no Maranhão, como eu estive lá vendo, são parte do mesmo problema. Então ele não vai

entrar. Na verdade, se for pegar até o o esqueci o nome do cara, acho que não sei o que ruas, o cara que ele quer lançar lá, acho que deu for roxo lá da Baixada Fluminens. Exato. Se você for pegar os índices eh de desenvolvimento humano e o e o trabalho de gestão da prefeitura desse cara, é assim algo que faria prefeitos do Maranhão parecerem o Rudolfo Juliani, sabe? Então >> eh né? Então o Flávio não vai poder

copiar essas aí >> ainda sobre eh falando de Flávio Bolsonaro, porque hoje teve uma decisão do Morais determinando que a Polícia Federal investigue Flávio Bolsonaro por conta de uma postagem de Flávio Bolsonaro na qual ele faz comparações ali entre Lula e Nicolás Maduro. E aí a Polícia Federal é por determinação de Alexandre de Moraes agora vai investigar. Tenho prazo de 60 dias para ver se Flávio Bolsonaro correu em crime nessa postagem contra a Luna contra Lula, crime de calúnia. Como o senhor avalia essa decisão de Moraes de determinar a Polícia Federal investigando Flávio Bolsonaro por conta dessa postagem contra Lula? >> Eu falo bem-vindo ao clube. Eu já eu tô

tô também sendo investigado pela Polícia Federal por conta de uma declaração minha sobre Lula há quase dois anos atrás. >> Aqui eles erraram no corte, né? Tipo, o Renan fica falando com o Paulo Capell olhando. >> Qual declaração? O Flávio agora chegou per eu havia falado sobre a postura do governo relativa a a um PL que acho que um PL não era uma política que envolvia aborto no SUS e a incoerência deles e aí eles entraram com uma ação ali. Ficou

super feio para eles que não tinha não tinha nenhum objeto da investigação porque eles utilizaram um print de uma página de fofoca como referência nação. >> Ou seja, o senhor disse que assim como Flávio Bolsonaro, o senhor também é investigado. >> É bem-vindo ao clube. Bem-vindo ao clube aí dos investigados pela Polícia Federal por falar qualquer coisa do governo Lula. O senhor acredita que há uma atuação e para perseguir adversários do governo?

>> Eu acho que o governo tá muito mal, tá desesperado. Eu acho que o governo não imaginava assim, não é que o Flávio ele si está crescendo na candidatura dele, é porque como o top of mind de oposição é o sobrenome Bolsonaro, o conforme a o Lula ele vem derretendo junto ao próprio eleitorado, esses votos estão primeiro indo pro Flávio, porque é o é o top of, é o primeiro nome que vem a cabeça como oposicionista. Então o PT não sabe como brincar isso. Eles estão tentando tomar, imagina não só o PT, mas eu vejo, vamos dizer, um ânimus, tem que ser cuidadoso que eu vou falar aqui, Caperry, eh, há um ânimus em parte do jério, que de fato não gosta eh do Bolsonaro, né, em fazer isso, mas sinto sinto sinto ser isso. Acho que é uma consequência do processo político eleitoral no qual estamos passando.

>> É, vamos ver que as eleições nesse ano aí prometem. Inclusive, eh, Eduardo Bolsonaro, numa entrevista que até eh me concedeu, disse que pretende atuar junto ao Tribunal, junto à Casa Branca, para caso o Tribunal Superior Eleitoral tome alguma medida que ele julgue parcial na disputa eleitoral desse ano, atuar por sanções a integrantes do TSE. E aí o Lindberg Farias também numa entrevista que me concedeu disse que vê essa esse movimento de Flávio como uma tentação, uma tentativa eh de interferência externa no processo eleitoral brasileiro. Então isso vai dar bastante pano pra manga. >> Vai, olha só, longe de mim, Capelli, desculpa, não é que eu queria só comentar que isso é um ponto interessante. Longe de mim querer sair

em defesa deles, né, mas eh informações que já pintaram já a partir de 2023 24 deram conta de que o governo Biden interferiu nas eleições brasileiras, né? E o Biden tinha ficado chateado que o Lula após vencer as eleições não foi devidamente grato a ele. Então, eh, eu entendo que agora virou moeda usar o governo americano, dependendo da gestão, como um instrumento de ajuda, ainda mais quando se é um capaacho deles, como o caso da família Bolsonaro. >> Por que o senhor acredita que a família Bolsonaro é capacho do governo dos Estados Unidos? >> Porque eles fazem, falam isso também. E

o o Eduardo Bolsonaro no momento que o Brasil era taxado pelo pelo Trump, ele ficava indo nas redes sociais fazendo textos parabenizando o Trump pela ação dele, como o Trump era incrível, né? Ó, parabéns por tá achar minha própria nação, muito corajoso da sua parte. E eu acho isso humilhante. O próprio Bolsonaro que foi discursar no CPEC, né, falando como as terras raras brasileiras poderiam ser úteis para os Estados Unidos. É, eu não consigo ver, vamos dizer, nenhum grau de patriotismo numa atitude dessas. E também o Paulo

Figueiredo, que é um meio que um porta-voz deles, estava comemorando o fato da bandeira americana ter sido aberta, desfraudada ali na Avenida Paulista no dia 7 de setembro e do ano passado como comemoração talvez as sanções americanas ao próprio país deles. Então eu acho que isso é um capacismo. Não consigo ver outro grau de capaachismo maior do que esse. >> É, essa questão da bandeira gerou bastante polêmica, né? Porque, por exemplo, pessoas que da direita que apoiaram, né, esse movimento dos Estados Unidos viram na extensão da >> eh esse do Biden? Não entendi. Ué, tem

fartos documento que o Biden tentou ajudar na eleição do Lula, né? Inclusive, interferência americana em eleição não é novidade para ninguém, tá, rapaziada? Isso acontece e acontece bastante. Bandeira ali, um gesto de gratidão. E outras figuras também da direita, como por exemplo pastor Silas da Silas Malafa avaliaram que foi um equívoco grande ali ter botado uma bandeira, né, de outro país naquele ato na Avenida Paulista. Agora falando de

economia, queria saber qual vai ser a linha econômica que o senhor vai defender durante a campanha para o Brasil. É um projeto liberal? Como é que seria a campanha? Como vai ser a campanha de Renan Santos no quesito economia, tanto internamente quanto eh de política externa? >> Em termos internos, a gente tem que entender o que que nós temos no Brasil.

Nós temos um país que tá indo para uma rota de colapso do ponto de vista fiscal, ou seja, as contas públicas elas vão estourar. A gente já tá no limite, batendo recorde de arrecadação, ao mesmo tempo que a taxa de juros está no nível mais alto possível. Ou seja, nós estamos enquanto país numa rota de quebradeira e não sabe como resolver. Tanto que a função do governo federal hoje é apenas aumentar alíquota de imposto para aumentar a arrecadação, para tentar ficar sobrevivendo e empurrando essa bucha pra frente. Ou seja, vai precisar de uma reforma fiscal gigantesca, tá?

Com um impacto fiscal grande que gere mínimo R trilhões de reais em economias nos próximos 10 anos, tá? Tem uma uma PEC que foi protocada pelo Kim Cataguiri e outros deputados federais que tá em processo de coleta de assinatura que eu defendo essa PEC, tá? Então, até para não parecer um cara, para não parecer não ser um cara genérico que vem aqui falar com vocês, a PEC tá protocolada, é só pegar o número da PEC que tá lá no lá no Congresso Nacional lá tem todas as medidas eh que eu também posso discorrer aqui, se for o caso, mas todas as medidas que eh são adotadas pra gente fazer o enfrentamento à crise fiscal. Então, eh com essa PEC que é prevista lá pro de dos consultores da Câmara, até isso com 3 trilhões em economia em 10 anos. Isso sem contar com a economia redundante da baixa que natural que vai haver na taxa de juros, né? O CDP, que é

um importante instituto que trabalha com políticas públicas, estima que uma medida similar, né? Mas se adotar essas políticas, você pode baixar a taxa de juro já no médio prazo para taxa de cinco pontos percentuais, porque teria um impacto econômico e nas contas públicas colossal, né? Impacto inclusive na geração de de riqueza. A gente acredita e os melhores estudos de políticas públicas nos leva isso, que o ajuste fiscal feito na parte da despesa é o mais durador e que funciona melhor. Então a gente vai ter que fazer um ajuste fiscal direcionado a parte de despesa. E aí com base nisso, a gente

vai abrir espaço fiscal para investimentos e com logo os marcos regulatórios e assim, graças a Deus passou a o o a lei ligada lá ao licenciamento ambiental, a gente vai poder fazer uma série de obras. Agora é acerar o processo de construção de estradas, ferrovias, eh de usinas pra gente aumentar a produção energética, facilitar a entrega de produtos e aí reduzir o custo do Brasil e entrar paralelamente com a nossa agenda de competitividade que envolve facilitar a abertura e fechamento de empresas, facilitar a contratação e demissão de pessoas, ou seja, tem uma lei trabalhista muito mais flexível. E aí, juntando todos esses elementos, >> facilitar demissão de pessoas, eh, não é algo que depõe contra a classe trabalhadora, enfim, não é algo eh prejudicial no âmbito geral paraa população facilitar demissões. >> Não, na verdade eh a todas as experiências mundiais nos mostram que leis trabalhistas mais flexíveis em economias em desenvolvimento geram um desenvolvimento econômico mais rápido. A coisa mais preocupante pra classe trabalhadora é não ter trabalho, que é o que tá acontecendo em boa parte do Brasil. A pessoas falam: "Ah, o Brasil

vive em pleno emprego". Não, não, não, não. O pleno, suposto pleno emprego são pessoas que estão indo procurar o emprego formal. Na prática, as pessoas estão vivendo de bicos, as pessoas estão vivendo de auxílios do governo e as pessoas estão vivendo de subemprego. E há um pequeno percentual vivendo CLT e um grande percentual dos Brasil estão vivendo de mês, ou seja, é uma semiinformalidade que as pessoas estão vivendo. Então este modelo que nós

estamos vivendo é um modelo inadequado, é uma gambiarra. E essa gambiarra não pode ser comemorada, ela tem que ser resolvida, a gente tem que gerar empregos e empregos de qualidade para as pessoas. Então a melhor política para gerar empregos é ter empregos. Isso se dá através de uma política que não penalize o contratante e nem penalize o contratado. Você criar uma política que você acha que tá produzindo, vai protegendo o trabalhador, simplesmente dando medo no contratante que contratar, você vai fazer com que o contratante não não contrate, que é um efeito na prática recessivo. Então as melhores

experiências em países desenvolvimento agora, posso pegar Vietnã, posso pegar Índia, posso pegar a própria China que apresenta um desempenho de crescimento, um país de muito muito superiorizar o Brasil, most precisa flexibilizar essas leis e é uma coisa que nós vamos fazer. >> Sim. Perfeito. >> E aíó, só só fechando, ô Capel, não queria essas essa é a parte, vamos colocar aqui liberal do nosso pacote. Do outro lado, nós temos que fazer um, ter um olhar paraas regiões menos desenvolvidas, que eu visitei agora no Maranhão, eh, que estão numa situação de penúria. Não existe atividade econômica

minimamente complexa em boa parte das regiões norte e nordeste do Brasil. E nessas regiões que há população, ou seja, há alguma densidade populacional misturada a baixa atividade econômica, o estado vai ter que atuar. A gente vai ter que usar a riqueza produzida numa topiba, gerando mais complexidade para gerar mais emprego. A gente vai ter que atuar gerando pressão na administração pública para facilitar o a atividade comercial. a gente vai ter que olhar a própria reforma tributária que teve para fazer com que então de mí ela não penalize hoje a setores inteiros e há uma grande dúvida sobre isso. A gente

vai ter que olhar para estados como Maranhão que apresentam mesmo sendo um dos estados mais pobres a maior CMS do Brasil. Ou seja, quando a gente olha pra natureza do problema, a gente fala: "Cara, tá tudo muito doente para tirar uma massa de pessoas que hoje estão no assistencialismo para devolver capacidade fiscal para os municípios e para esses estados, porque eles não vão depender tanto do governo federal. E acho que isso tem um impacto macro bem grande. Então o estado tem que ter planos de desenvolvimento de forma ativa nas regiões mais pobres para gerar classe média lá desesperadamente, porque essas regiões, então elas estão, como posso colocar, elas estão num estágio tão, tão anterior de desenvolvimento a outras regiões do Brasil que elas estão gerando distorsões em todas as outras áreas, inclusive distorções políticas. >> Renan, quero abordar aqui mais alguns assuntos. Então agora indo pra questão

do judiciário, a CPI do crime organizado, o relator Alexandre Vieira, ele propôs ali o iniciamento de ministros do STF. Enfim, é um tema que tá sendo, né, discutido pela sociedade. Há quem defende, quem defenda a atuação do STF, há quem ganhar critique. Eu queria saber se é eleito presidente, se o senhor seria a favor do impeachment de ministros do STF, como por exemplo Romeu Zema se coloca. O próprio Flávio Bolsonaro faz um discurso um pouco abaixo do dizema, mas dizendo que é a favor do impeachment de qualquer ministro que incorra, né, em irregularidade, ou se seria eh um movimento de ali de tentar eh pacificar com a corte por outro caminho. Renan

Santos, eleito presidente, qual seria a postura em relação ao STF? Eu acho que tá ficando claro que pelo menos os dois ministros, a gente tá falando do Alexandre de Moraes e do Diastof, eles não têm condições morais de permanecer nessas posições. Inclusive, a gente organizou uma manifestação em São Paulo no último sábado pedir impeitman deles. Isso então é é público notório, não só da minha parte, mas do grupo político qual faço parte essa defesa. Paralelamente, para evitar o surgimento de outros, a gente tem que alterar a dinâmica de poder do STF. Então, a gente

tem que tomar uma série de medidas. As decisões monocráticas representam 83% das decisões do STF. Elas precisam ser, se não totalmente proibidas, reduzidas no seu próprio escopo. Tem que ter um filtro de entrada de modo só ações de matéria estritamente constitucional serem julgadas pela Suprema Corte, porque hoje a Suprema Corte Brasileira julga coisa de 8.000 ações, enquanto americana só 50, né? Uma diferença

bastante brutal de função. A gente tem que ter uma corte política e feita com desembargadores que fiquem com mandato de dois anos que são sorteados a participar delas para julgar, vamos dizer, os casos políticos envolvendo deputados e senadores para que eles não fiquem na mão da Suprema Corte Brasira. a gente tem que impossibilitar, e sendo bem claro, impossibilitar qualquer tipo de atividade econômica com parentes e amigos de juízes e ministros da da Suprema Corte e também do STJ, né, para impedir o que está acontecendo agora, como a gente tá vendo. E aí com base nisso, ah, e também tem um um prazo máximo para pedidos de vista que acontecem do Supremo Corte, que com base nisso aí o escopo da atuação do STF que dá esses super poderes para ele diminuir muito e aí o STF volta pra caixa dele. São medidas que vão além do impeachment.

Perfeito, Ren avisando aqui no no estúdio aqui que a gente tem um prazo aqui, mas antes de encerrar a entrevista, eu sempre concedo ao meu entrevistado eh a oportunidade de dirigir umas palavras finais aqui pro público. Mas eu queria só antes fazer uma rápida pergunta, só voltando aquela questão do cogumelo. Então o consumo, o fato do senhor ter consumido cogumelo alucinógeno não depõe contra a política de segurança pública que o senhor pretende implementar? >> Não. E por que iria depor? Não depõe

assim, isso não é a Mas o cogomelo, ele não é uma substância proibida. O cogumelo não é, existe uma questão da comercialização, que é uma questão que tá em discussão. Ele em si não é. E eu e eu acho e eu defendo, eu volto a colocar aqui, eu defendo que a substância procilocibina, assim como o próprio canabidol, e é uma defesa pública minha já há muito tempo, que sejam utilizados ã como como tratamento e tem muitas doenças que podem ser tratadas com eles. Não tenho nenhum, esse para mim não é um tabu falar sobre isso. Isso não

interfere a nossa política contra o crime organizado em nenhuma medida, até porque o crime organizado não é apenas o tráfico de drogas, ele é o tráfico de drogas somado a uma atividade que em si é política envolve a tomada em última instância do território brasileiro e do estado brasileiro. Então, de maneira nenhuma. Tabu, tanto que a gente tá, tanto que a gente tá falando aqui é abertamente sobre a questão. >> Boa, numa boa, uma boa não deve ser. Inclusive, eu ten só pera aí, só uma coisa, eu tenho revista publicada sobre isso, o o a revista Valete tem uma capa falando sobre a direita americana psicodélica, o Elon Musk. Só para dar um

exemplo, o Elon Musk, o o Steve Jobs já utilizaram isso em termos de produtividade. Tem a gente fala: "Ah, isso aqui é aumento de produtividade, sua capacidade criativa." Gente no mercado financeiro usa, no mercado publicitário usa. É igual pessoas que usam eh remédios, tarja preta para aumentar sua produtividade em vários lugares. Então, e é uma discussão isso aqui tem que ser legal. Eu acho que sim.

Essas substâncias elas têm um uso ahã que pode ser terapêutico muito útil. Tem muitos papers e muitos estudos que levam essa discussão. Eu não, eu não tenho problema nenhum. A questão toda minha é com o tráfico de drogas e com o que nós devemos fazer sobre tráfico de doas. E vou te falar ainda uma coisa, Cap, para melhorar ainda a tua matéria, tá? Depois

de destruir o tráfico de drogas, eu sou a favor que os estados possam fazer para liberdade em estabelecer algumas políticas penais e se algum tipo de estado brasileiro, Santa Catarina, se depois a gente destruir completamente as facções daqui 10, 15 anos, puder ter uma discussão sobre a legalização de alguma substância, a maconha um exemplo, eu acho que é uma discussão super válida, não tenho, não tenho tabu em discutir isso. A minha abordagem sobre o crime organizado é uma abordagem holística sobre o crime organizado. >> Inclusive, o senhor chega a defender pena de morte em alguns casos? >> Eu defendi pena de morte para ah casos de estupro. casos de estupro casos de estupro e incontroversos. Existem casos

que são incontroversos que a pena de morte pode ser discutida e pode ser aplicada assim. Casos controvers que as provas materiais elas são absolutamente incontroversas. >> E como que seria? Seria cadeira elétrica, seria injeção, qual que seria o tipo de execução que vai caber o vai vai caber o legislador discutir qual qual o método. >> Renan, muito obrigado.

>> Olha, eu já penso nas mais cruais possíveis, né? Apesar de que, enfim, talvez tenha que ser um negócio rápido só, né? pela sua participação. Queria lhe dar oportunidade de dirigir aqui a palavra quem tá nos assistindo, fazer as suas considerações finais. >> Gostaria de agradecer a todos pelo pelo espaço, agradecer o Metrópolis pelo espaço. Prometo retornar aí e queria

falar para todo mundo assim, o Brasil pode ser um lugar muito melhor do que ele realmente é. O Brasil pode ser um lugar em que a pobreza fique no passado, em que as coisas que eu vi rodando no Maranhão, né? Ausência total completa de atividade econômica, dependência total do estado, esgoto Alberto, roubalheira como regra e não como exceção. Esse Brasil ele pode deixar de existir, que você não precisa imaginar que sua vida é viver numa favela, andar num transporte clandestino, é depender de auxílio do governo. Não, a vida pode ser muito mais, muito melhor do que isso. E que há

um impeditivo político que façam que o Brasil seja a draga que ele tem. E o Brasil tem o potencial de ser uma das cinco maiores nações do mundo. O Brasil nasceu para ser essa, uma dessas cinco maiores nações do mundo. O Brasil tem vocação imperial e nós precisamos construir esse Brasil. E com base nisso, agradeço a todos, agradeço também o Capelli. E é isso. Até mais. Muito

obrigado. Obrigado Renan Santos. Obrigado a você que nos acompanhou até agora. Siga as redes sociais do Metrópolis, a coluna Paulapelli em metropolis.com. E é isso. Um forte

abraço. Tchau tchau. [música] >> Nota pra entrevista aí, rapaziada, no chat. [música]

>> [música] >> Bis