---
video_title: "JORNALISTA ADMITE: RENAN SANTOS PAUTA A POLÍTICA!"
video_id: iT-Ed38y1Tg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iT-Ed38y1Tg
video_date: 2026-04-11T21:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. Isso aqui do Brasilian Poker Players. Jornalistas elogiam Renan Santos e diz que os ataques enfundados que ele vem sofrendo só fortalece a sua campanha. Vamos ver aqui o Diogo da Luz. Vi Paulo Maluf abraçando e apoiando Luís Inácio Lula da Silva, que eles eram de polos absolutamente diferentes. Paulo

Maluf do PSDB, que muitas pessoas hoje em dia falam que era o PT disfaçado. Não é como eu vejo, não é como eu via, mas muita gente. >> Missão 2026 mandou R$ 14,14. Admiro tanto o Renan e meus pais não fazem ideia de quem ele é. Uma pena que os mais velhos não o conhecem, cara. A

responsabilidade está na [ __ ] das suas mãos, meu irmão. Os mais velhos, eles não vão não. Talvez eles não vão saber quem é o Renan. Eles só vão saber quando os mais novos chegarem lá e falar: "Ó, escuta o que esse cara tá falando aí no outro dia: "Ou escuta o que esse cara tá falando?" Ou você vai pegar o celular dele e vai botar para seguir Renan Santos. Ou escuta que esse cara tá

falando aqui agora. Escuta o que ele tá falando aqui. Escuta que ele tá falando. É isso. Tá nas tuas mãos, cara. Tá nas

tuas mãos. Não tá nas nossas. Nas nossas mãos está em consolidar a geração Z. Nós consolidamos. Nós somos maior parte da geração Z. Pesquisa isso, não é da boca

para fora. E nós vamos pegar a geração X. Ainda a nossa obrigação. Agora teus pais, os boomers, é tua responsabilidade. É tua responsabilidade.

>> Porque assim, Paulo Maluf era um espectro bem diferente, né? Paulo Maluf começou na política com o regime militar, com a Arena. Tem gente da Arena que veio mais pro centro, mas o Paulo Maurí sempre se manteve bastante direito e muitas outras situações assim, falas que possam ser chamados minimamente de nazistas do Fernando Santos e e muitas outras situações assim. Então acho que na hora que foram forem pegar no pé de um candidato por quem o apoia, eu acho que fica muito mais difícil. Eu quero saber o seguinte, tem falas que possam ser chamados minimamente de nazistas do Fernando Santos. Isso merece ser

discutido. Isso merece ser discutido intensamente. Tem posturas, tem no programa do próprio partido a missão, porque agora como partido, ele tem que ter no mínimo uma definição das suas pautas principais. Tem algo que possa ser considerado assim? Se tem, a gente deve discutir e se preocupar. Se não

tem, eu acho que deve seguir em frente e apoie quem for, não tenha dúvida que senão é muito fácil você destruir alguém. convence um maluco de apoiar aquele candidato mais forte e destrói ele por causa disso. >> Mas você sabe, Diogo, que eu acho que na verdade tem um efeito rebote, né? Não sei nem qual que é a intenção e desses canais de buscar tantas notícias a respeito desse candidato, mas é um fato que de alguma >> Essa aqui é minha querida amiga Ana Beatriz Hir >> forma a >> esteve comigo na Jovem Pan junto com o Diogo da Luz também gosto bastante deles >> a superficialidade. >> Espero que eles acertem aqui no comentário para eu não ter que criticar meus amigos >> com que essas essas informações são apresentadas, né? Então, nesse caso, eh,

o Renan Santos, ele nega veemente. A gente não teve acesso a nenhuma prova que corrobore essa denúncia de que, de fato, tem algum tipo de alinhamento de associação com alguém conhecido por ser um não nazista. Isso acaba só fazendo com que as pessoas criem uma maior empatia por ele, né? Ele começa a ser colocado no papel daquele que é perseguido politicamente, aquele que tá sendo caçado, porque de alguma forma representa uma ameaça, um sistema. Então eu acho que no final do dia essas coisas que acontecem acabam fortalecendo o candidato. E se a gente olhar o chat, ó

gente, eu quero vocês aqui conversando comigo, adoro as nossas trocas, eu preciso da opinião de vocês. E quem não deixou já deixa o like também. Mas vamos lá. Vocês não acham que este monte de notícias, de denúncias, por assim dizer, que são bastante questionáveis, não acabam por fortalecer a candidatura do Renan Santos, não acabam por ajudá-lo a se tornar mais conhecido? E no caso dele, isso é essencial, porque ele não é um candidato conhecido paraa grande maioria da população. Deixa aqui seus

comentários que a gente vai ler com vocês. Eu quero ouvir a opinião do Diogo também. >> Eu acho que um dos maiores desafios do Renan Santos é muito diferente e ninguém tá falando ainda, é o nome do partido escolhido por ele. Missão dá uma ideia bacana, né? Missão tem uma missão, é uma coisa forte, mas como que a imprensa vai tratar? Especialmente porque ele não

tende a ser aquele que vai ganhar a máxima simpatia da imprensa. Ele tem um estilo de agil partido dele que é um pouco mais do embate de um certo confronto, da contestação, da de ruptura. Então a imprensa vai chamar por muito tempo esse partido de omissão. Omissão da uma >> Por isso que quando a gente fala a missão, a missão, quando eu leio a notícia lá o missão, eu falo a missão, não é porque eu sou um um aquele babaca. É, inclusive, cara, minha vida inteira escreveram Batista, não escreviam com dois t. Tem tem cara que põe Renato com

dois t que assim, eu já mço o nível de cognição da pessoa se ela põe, se ela erra meu nome, que é muito simples, né? Dois tes notista de Batista. Por quê? Porque é italiano. Se fosse português, seria Batista com T só, mas é italiano com dois textos. Eh, então quando

escreve omissão e e no meu nome eu não ligo, enfim. Eh, mas o partido a gente bate nessa tecla porque é a missão. Imagina se os caras escrevessem o Red, que coisa imbecil que seria, né? Então, falem corretamente o nome do partido e quando vocês verem notícias escrito errado, vocês corrijam, corrijam, corrijam que é assim que eles vão mudando. >> Sensação ruim. A missão é uma coisa,

omissão é outra. E não tenho dúvida, primeiro porque os partidos todos são chamados no masculino. >> Eu não acredito que o ri do Renato Batista é ali o trem b. Pera aí, para quem fez essa piada aí. [música] exceto a rede, a rede de sustentabilidade conseguiu, porque essa tem a simpatia da imprensa desde sempre.

Então aquilo que eles dizem, olha, nós queremos ser a rede, perfeito, não vai ser o rede e depois rede é associada com o feminino, fica um pouco mais fácil, né? Quer dizer, a rede de televisão, a rede de pesca, etc. Você pode dizer a missão também, mas aí vai ter que fazer um trabalho intenso com o a imprensa, sem dúvida. Eu acho que isso vai pesar mais. O resto, eu acho que são questões que estão sendo trazidas para trazê-los paraa discussão, pro debate, mesmo a questão que a gente falou ontem do cogomelo, que é uma coisa um pouco mais mais ardida, mais complexa, etc. Eu acho

que a gente pode >> Você acha a questão do Congumelo mais complexa do que essa? >> Com certeza. >> Eu acho, eu acho, eu acho. Sabe por quê? >> As duas, [ __ ] >> Você tem um grupo de pessoas que pode se incomodar com esse assunto, mas não é uma população inteira, porque a população brasileira, ela tá preocupada com problemas muito mais urgentes, segurança, etc. e não chega a entender

tudo isso. E essa denúncia até aqui pelo menos, enquanto não identificarem falas dele num sentido antissemita, qualquer coisa assim, é uma fala perdida no >> Ó, o Dep Pavão falou: "Meu nome é Rafael e eu sempre falo: "Rafael com PH". Uma vez eu mudei e chegou uma conta da net escrito meu nome PH Rafael. Rafael é inacreditável, cara. Inacreditável. Inacreditável, cara.

>> Espaço, entendeu? É uma fala que não vai ter repercussão. Não foi um ato dele. O outro foi um ato dele que ele disse ter sido ato dele. Essa é uma diferença considerável. Claro, se ele vier com um

discurso minimamente assim, aí esquece. Aí ele vai ser metralhado por todo mundo, a começar por mim. [risadas] >> É, eu penso assim, eh, são muitas notícias em muito pouco tempo a respeito de uma pessoa só e isso causa certa estranheza, né? eh uma certa inquietude da mídia com esse candidato. Eu queria que a gente tivesse a oportunidade, eu espero que ao longo do processo eleitoral a gente tenha, de realmente escutar as ideias que ele tem para trazer, porque tem algo que tá incomodando muito alguém a ponto de ficar caçando esse tipo de coisa, sabe-se lá onde, sabe-se lá por qual motivo.

>> Agora, a gente vê, Ana, que na política de tempos em tempos aparecem alguns personagens que tem uma habilidade gigantesca de pautar a política. Um deles, Jair Bolsonaro, muita gente não gosta, mas é indiscutível que ele consegue pautar muito bem política. Outro Donald Trump. Donald Trump é tão vaidoso para pautar política que para mim foi um espanto. Essa missão espacial maravilhosa que teve aí, a impressão que eu tenho é que ele ficou enciumado. Ele

que era um apoiador da missão de ver a a os astronautas aparecendo em imagens maiores que ele na primeira capa dos jornais. Era lógico. E ele no lugar de surfar, ele começou a falar que acabar com civilização, etc. Para aparecer. Então, Donald Trump é um que consegue Jair Bolsonaro, Pablo Marçal é um que consegue pautar muito a política e Renan Santos consegue, sem dúvida nenhuma, pautar o debate político. Isso pode

virar caldo pro crescimento dele. >> Olha, a maioria dos comentários no chat estão me pedindo para trazer o Renan Santos para uma entrevista aqui com a gente no Cheque Imag. Então fica aqui o nosso convite público para você, Renan Santos, vir sentar aqui com a gente, contar como é que foi a sua experiência com os cogumelos e falar um pouquinho do seu projeto de país, porque aí eles vão falar que eu não que eu não tô mais encrencando com você, eles falam que eu encrenco, que eu não gosto. Então eu tô te convidando para vir aqui com a gente, pra gente ouvir o que você tem a dizer. >> Tá aí, tá aí. Vou falar pra ele, Aninha,

um beijo, minha querida, Diogão, um abraço. Às vezes eles discordam deles, tal. Eu debatia com eles na Jovem Pan, mas são pessoas inteligentes. Eh, e é isso aí, pô. E me chamem aí, car. Cadê o

Paulo Matias me chamando? Faz tempo que o Paulo Matias não me chama, hein? E aí, Paulo? Qual é que é? Esqueceu dos dos brothers, do cara que esteve no dos primeiros programas do canal Paulo Matias, esqueceu de nós? [risadas]

Eh, chegou no Renan o convite que o Primo Pobre fez para ele. Chegou, chegou. Eu acho que tão vendo uma data e o Linkash, mas aí ele fez esse publicamente, a gente recebeu, chegou a receber. Vou até dar uma cobrada aqui. Como está isso? Marcaram já tá perguntar

porque é uma coisa, tá, pessoal? Eh, idas em podcasts são cansativas para um baralho, tá? São cansativas para um baralho. Tanto que você vê os outros candidatos, os caras fazem tipo uma aparição pública em podcast em meses, tá? Então, tipo, não dá para ficar indo toda hora. É, é, é cansativo, mesmo às

vezes vai ter um programa vai durar 3 horas. Eh, então tem que, tem que avaliar. Mas ele vai sim, ele ele vai, ele vai, ele deve ir no, no primo pobre. Ele fez publicamente, sim. Valeu por responder. Valeu. Acho que eles já

entraram em contato com a equipe eh que a gente tem muitas viagens, cara. Inclusive, rapaziada, eh, muita gente pergunta: "Pô, o Renan vem aqui? O Renan vai não sei o quê." Eu vou contar para vocês aqui o que nós da missão faremos. Então, notícia exclusiva.

>> Boa noite. Desculpa, eu adoro muito esse áudio do plantão. Eh, o que nós faremos, né? Muita gente pergunta: "Pô, o Renan vai vir aqui no Amazonas? O Renan vai vir aqui no Ceará, apesar dele já ter ido. O Renan vai vir em Pernambuco,

apesar dele já ter ido. Quando o Renan vem de novo no pro Rio de Janeiro, quando o Renan vai no Santa Catarina, quando o Renan vai do Distrito Federal, quando nós só temos um Renan, nós só temos um Renan, um Renan Antônio Ferreira do Santos. Tá? Eh, porém no, nas últimas semanas nosso time se desdobrou. Eu estive no Amapá, eu estive em Roraima, a Ana esteve em Campo Grande, eh o professor Oliver esteve em no Piauí, em Tocantins, eh, Amanda foi pro Acre, Artur foi pro Rio Grande do Norte, foi para Mato Grosso. A gente se

espalhou, espalhou para falar com os candidatos, trazer mais gente, terminar montar as chapas, tal. Eh, e deu muito certo. Deu muito certo. Eh, o que eu fiz lá em Hororaima, em no Amapá, primeiro, primeiro que viralizou, absurdo, cara. viralizou muito. Eu saí em todas as

páginas eh do Amapá com com os vídeos que eu gravei lá no em Hororaima também, um monte de página repostando meus vídeos, dei entrevista lá para pra Folha de Boa Vista. Enfim, tem dado muito certo aí a gente colocar as eh dizer principais lideranças aí da missão e do MBL, né, para a gente conseguir capilarizar a campanha Renançan, tá? E a gente vai fazer mais, a gente vai fazer mais aí ainda. Vamos começar aí a partir daqui umas duas semanas a gente vai anunciar uma agenda extensa, extensa que vai cobrir o Brasil inteiro, tá? Que vai cobrir o Brasil inteiro. Então enquanto

o Renan Santos vai est lá no Sudeste, no sei lá, em Santa Catarina, eu vou est lá no no Ceará. O Artur vai est lá no Mato Grosso do Sul, o Pedrinho vai est no Maranhão, o quem mais? Amanda vai tá em outro lugar, o Guto vai tá em outro lugar, o Kim vai est em outro lugar, o Ana Ering vai tá em outro lugar. A gente vai capilarizar, capilarizar. E a gente chegando no seu estado, vamos anunciar eventos. Vamos anunciar evento com os

nossos pré-candidatos. Vamos marcar atos de quem é Hernan Santos. Vamos dar entrevista. Vamosos principais veículos de imprensa. Vamos falar, vamos, vamos, vamos gravar vídeo no nos estados. A

gente vai capilarizar o máximo possível a campanha de Renan Antônio Ferreira dos Santos, o seu futuro presidente, Vossa Excelência, futuro presidente da República Federativa do Brasil, tá? Então, eh, a gente vai tá vai est fazendo esse esse rolê a partir daí. É uma forma que a gente encontrou da gente também, eh, chegar nos lugares que uma pessoa só não consegue chegar. Então, em breve a gente vai estar aí no seu estado e você sabe, quando a gente vai, a gente faz um barulhinho, né? A gente faz um barulhinho. Eh, quando eu tive com o

Artur lá no Pará, vocês viram, né? Vocês viram. Inclusive, [ __ ] me foi muito [ __ ] quando a gente foi lá na em Belém lá na na COP, né, cara? Foi muito [ __ ] Então, vamos fazer vamos vamos fazer mais, tá? Vamos fazer muito mais.

[música]

>> [música]