---
video_title: "RENAN SANTOS HUMILHA FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: JsQ8EJszxNc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JsQ8EJszxNc
video_date: 2026-05-18T21:00:02+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos agora reagir ao pronunciamento de Renan Santos. Vamos ver esse aqui, ó. Pronunciamento sobre nossa candidatura. Vídeo do Renan. Vamos ver. Essa eleição

e de todos os problemas brasileiros com a gravidade que todos os temas merecem se chama Renan Santos. É o único pré-candidato a presidente que tá fazendo isso. Sou eu. Sou eu. Mas isso não é nada diferente do que eu, o Kim, >> Amando, o Artur, todo o nosso time faz há 12 anos. Nós sempre fomos essas

pessoas. E isso hoje mostra apenas que o nosso caminho nunca esteve errado. Vocês, eu tô aqui fazendo uma live fora do nosso horário, ela tá com 8600 pessoas, talvez ela chegue a 10.000 pessoas. Eh, nós, nós em nós em 2019, julho, agosto de 2019, tínhamos 250, 300 pessoas ao vivo. Era isso nossa live. O

movimento Brasil Live como um todo, por mês, faturava R$ 25, R$ 30.000. Coloquem isso na cabeça. Isso é o absoluto contrário dos nossos inimigos. por aquilo que acreditávamos, a gente perdeu absolutamente tudo. A gente teve

assim no buraco, no buraco e com uma ficção maluca de que a gente ia dar a volta por cima, de que a gente tava certo. A gente deu a volta por cima e a gente tava certo. É, é real. Isso acontece. E assim como a internet ela permite que você tenha os registros de tudo e muitas pessoas daquela época estão aqui hoje, as pessoas se lembram, as pessoas se lembram, falam: "Nossa, realmente isso aconteceu". E hoje nós

estamos aqui participando das eleições presidenciais, sem vorco, sem ninguém. Montamos um partido político com o nosso dinheiro, construímos a Valete Plus, construímos uma revista Valet, construímos tudo de maneira digna. A gente vive o que a gente prega. Os bolsonistas não vivem o que eles pregam. O que os bolsonistas fizeram foi vê naquela massa de milhões de brasileiros que estavam nas ruas derrubando de MCEF um mercado, um mercado de otários. Foi

isso que eles viram. Eles resolveram abusar intelectualmente, emocionalmente dessas pessoas. Eles enganaram, eles entregaram um um farsante como candidato, eles elegeram farsante, venderam produtos, venderam narrativas, venderam ilusões, foram anos de engano. Agora o engano tá indo e assim muita gente vai permanecer com eles. Eu falo uma coisa, o Flávio vai cair nas pesquisas, mas ele jamais cairá para menos de 20%.

Simplesmente porque haverá uma massa de senhores e senhoras de idade que foram tão ludibriados, que criaram um vínculo emocional tão grande, que viram nos Bolsonaros uma chance de ter, sabe, sua última luta, a última dança deles eh contra o sistema, contra qualquer coisa, >> que eventualmente vão morrer abraçados com Bolsonaro e pobres coitados. É isso é muito triste, eles não deveriam estar nisso. Essas pessoas foram enganadas e e esses caras ganharam, pelo que a gente sabe, tá, dezenas de milhões ludbiando esses caras. Lembra quando o Bolsonaro passou a eleição, ele pediu um Pix para ele? Porque agora tá, né, vindo essa história do Vcaro e as pessoas esquecem dos detalhes perversos de toda a história. Eles são tão dinheiristas que

o Bolsonaro foi pediu pics para ele, não foram pros presos de pediu pics para ele e ele amealhou R milhõesais e ele gastou com ele. Ele ele dizia que ia pros advogados dele. Boa parte dos advogados foram pagos pelo PL. Ele não como um falso líder, ele não não buscou ajudar as pessoas. Ele ele era uma farsa. Tanto

que o filme biográfico tá sendo feito sobre ele, como eu mostrei para vocês, recriou a história dele, inventou lá que ele prendeu um traficante e o cara mandou o Adélio matar ele. Porque a a vida real, a história que vocês tinham que contar é como vocês criaram um meme lá no programa do Luciana Gimenees e isso ludibriou milhões de pessoas e com base nissso eles ganharam uma eleição e não sabiam o que fazer com o país que vocês assumiram. Fizeram fortuna, enganaram mais um monte de gente, viram que iam perder a eleição, enganaram de novo as pessoas, mandaram pra frente do quartel, tentaram uma um golpe muito mal ajambrado, terminaram presos e ainda tentaram ganhar mais um dinheiro depois. É, essa é a história, não é uma história gloriosa, só um golpe. Os mais novos, isso tá nítido, não vão abraçar isso. Os

mais novos não vão, mas muita gente, eu volto a colocar, vai morrer abraçado nessa história. Isso é muito triste. Isso é muito triste. Muito triste. Muito triste, tá?

Isso é bizarro. E aí, né, como eu já falei para vocês, né, existe um filme que eu sempre recomendo, é do Alexandre Dumas, a história, O homem da Máscara de Ferro, né? Aí, acho muito bom, porque eu sempre falei isso, eu já eu já tinha percebido essa história quando quando houve o surgimento dos primeiros exm, tá? E o que acontecia? O o pessoa que entra para MBR, ela sabe e quando nos conhece, conhece não só o topo, mas conhece o o sistema de valores da própria militância, ele sabe que nós estamos certos e que nós somos valorosos o que nós fazemos. E aí muitas pessoas elas

querem acender na estrutura do MB rápido ou querem mandar ou tem ideias porque existe um grande problema na falta de humildade que é a pessoa que não tem muito talento, mas ela tem ideias. Aí essa pessoa tem ideias. O o João Betega que foi do MBL, ele tinha ideias. Ele falava: "Mas Renan, e se fizermos vírus apoiando o Bolsonaro, nós vamos crescer mais?" Era uma ideia, ele achava essa uma boa ideia. [risadas]

Ele achava que, pô, ele teve uma epifania e que nós éramos pouco generosos e não ouvia a ideia dele. >> É verdade. >> Ele nunca seria líder de nada. O tanto que ele saiu do MB, ele não é líder de nada. Ele grava de uma igual um replicante. Ele é uma ele é uma IA de si

próprio. Ele grava todo dia o mesmo vídeo. É o mesmo vídeo. Se você pegar o Riso, vai abrir. Abre o Instagram do João Bet para ver. Mas o que que é o o

exbl, né? Ele é um cara que percebe que ele é uma versão pior do que é o MBL. E aí aquilo faz mal para ele. Ele precisa sair do MBL, tentar imitar as coisas que o MBL faz e tenta, de maneira obsessiva fazer o mundo esquecer do MBL. Porque o MBL gera uma sombra gigantesca neles.

Por quê? Porque o que é certo gera uma sombra no que é errado. Nós para todos eles deveríamos desaparecer, que é o que acontece no livro Homem da Máscara de Ferro, no filme O Homem da Máscara de Ferro, que é são dois irmãos gêmeos, né? Eh, e aí um irmão prende o outro que era para ser o rei com uma máscara de ferro para que ninguém vis o rosto dele. Nós somos o rei aprisionado com a máscara de ferro que ninguém poderia ver que era o verdadeiro rei e que é aprisionado.

Então o que que qual é a função desses caras todos? É tentar aprisionar. As pessoas não podem saber o que é o MBL. Porque se as pessoas descobriram o MBL, porque precisam falar: "O MBL tá certo e se o MBL tá certo, nós não podemos existir porque nós somos ruins". Aí tá a imagem do filme. Esse é um é um grande é

um grande eh grande filme dos anos 90. É assim até até com um amigo nosso tá aqui vai. É assim como Troia. um daqueles filmes que todo mundo falou que era ruim e aí o tempo passa, você fala: "Pô, né, em tempos de Christopher Nolan fazendo odisseia, isso aqui era uma obra prima quando a gente olha, sabe?" Mas >> muito obrigado Leonardo, Felipe Santos, Felipe Pisol e o Emanuel aí pelas contribuições na vaquinha.

>> Eh, eu vou dar um exemplo da da pessoa mais obsecada com a MBL, com mais obsecado do E esse é um não é nenhum ex MBL, porque ele tentou sempre imitar o MBL paralelamente, tá? Mas ele sabe que nós somos muito superiores, tanto que imita tudo que eu falo. Eh, vai, vá no, vá, por favor, no X, numa das minhas últimas postagens. Isso daqui é maravilhoso, tá? Ah, essa moça, a a essa, ah, esse cara, desculpa, eu tava confundindo com outra pessoa, esse cara, Nicolas Ferreira, ele decretou quando o Artur soltou o áudio MBL acabou e ele ficou fazendo um périplo pelo programa Pânico do Patético Emílio >> e e outros programas. Eh, foi no Brasil

parelo para decretar o MBL acabou. Ele tá aí, ele tá aí, o Bolsonaro. Ele acabou, ele acabou, ele acabou, ele acabou, ele acabou. Olha lá, olha lá, o ele acabou. E por que que ele fazia isso? Ele ele via desesperadamente que o

MB tinha um um projeto que era tão organizado, é uma coisa tão tão grande e ele não é capaz, porque ele não é dotado da capacidade cognitiva, da imaginação. Que que é da capacidade de se organizar? Ele não era capaz de entregar algo assim. Mas ele falou, mas eles eram jovens, então eu vou pegar jovens de direita como eles e eu vou fazer a mesma coisa, só que puxando o saco do Bolsonaro e eu vou crescer muito mais rápido. Olha lá, vou ter muito voto fazendo isso. Olha lá, olha lá. E ele é

tão aficcionado pelo MBL que absolutamente todos os últimos MBL ele puxa para si. Todos. Como ele pode eh odiar tanto ou ignorar tanto uma organização ao qual o refugo ele trata como prioridade? Percebam isso. Então, todos esses caras precisam desesperadamente que ninguém nos ouça. E

por que que eu fiz todo esse preâmbulo? Põe a notícia do dia agora. Campanha de Flávio Bolsonaro diz que ele não irá debate se Renan Santos for. Eu sei que a interpretação original de todo mundo é: o Flávio não quer que eu vá aos debates porque eu vou surrá-lo nos debates. Quem assiste as minhas sabatinas todas sabe que eu não vou lá no jornalista lacrar.

E resumo que o riso tem aqui, eu lacro para cima dos jornalistas mesmo quando eles são ofensivos comigo. >> Eu nunca lacro. >> Eu nunca lacro. Eu não vou lá acabar com ninguém, não é? E sabe por quê? Porque

eu faço algo muito melhor do que isso. Quando nós falamos o que nós pensamos, as pessoas se encantam. O Flávio não apenas tem medo de eu dar umas catrucadas nele, mas veja, eu só terei direito a uma pergunta para ele no debate. Riso. >> Sim.

>> Eu tenho direito a uma pergunta pro Flávio no debate. >> Uma comentário. >> Ele não quer que as pessoas vejam que eu exista. Ele não quer que as pessoas saibam o que eu penso. Ele não quer que as pessoas vejam nossos projetos para desfavilização. Não vejam a forma de eu

discursar. Não vejam tudo aquilo que esteve na nossa trajetória. Ele quer que a gente fique com a máscara de ferro escondido dentro de uma cela. >> É isso que põe medo nele. Não é nem o medo de apanhar no debate, é um medo que as pessoas descubram que ele é uma farsa. É por isso que ele tá desesperado

para imitar absolutamente tudo aquilo que eu falo como proposta. Ele tá desesperado. Flávio, você não deveria ter deixado a gente montar um partido político. Flávio, vocês tinham que ter no sabotado. Flávio, você tinha que ter comprado os nossos coletores, já que você tinha um dinheiro do Vorcaro. Você

devia ter feito isso. Você devia ter mandado, sei lá, o Adrano da Nóbrega, seu amigo que era matador, me matar ou matar o Kim. Era isso que você deveria ter feito. Mas você é burro, Flávio. Você é inevitavelmente burro.

Irremediavelmente burro. Como é que você deixou isso acontecer, Flávio? E nós montamos o partido e não vai ter como você ignorar a gente. E não é nem você. Não vai ter como o Brasil ignorar a gente. Você entende? Eu espero que vocês

entendam. Eu sei que a coisa mais legal de falar sobre esse assunto é dizer que o Flávio tá com medo que eu vou acabar com ele. É só uma pergunta que eu vou poder fazer em cada um dos debates. Uma unidade de pergunta, talvez duas, dependendo do debate. Não é isso. Ele

tem medo das considerações finais quando eu tiver de frente com a câmera, igual eu tô aqui, e que eu sou muito superior a ele. Não só ele, eu sou superior ao Lula, o Zema, o Caiado. Ele tem medo da abertura que eu vou fazer, ele tá medo das propostas que eu vou apresentar. E não é porque sou eu. Eu lá tenho, eu tenho minhas qualidades, é por causa de nós. É do MBL. Eles estão há anos, eles

estão desde 2019 tentando fechar o MBL. Eles tentavam fechar, mas que a gente fechasse as portas. E eu já contei para vocês, em 2019 eu me encontrei com o Kim, acho que com o Pedro, em Vinhedo, com meu irmão, logo quando houve aquela operação para fechar o Berry. E a gente falou: "Talvez seja o caso da gente fechar o, vamos tocar nossa vida". E ali por uma pequena teimosia, acho que minha e do Kim, falou: "Não, vamos continuar, vai". E aí veio aquela eleição para

prefeito do Artur e a gente falou: "Cara, a gente é muito bom e existe existe algo aí." E dali em diante, eh, a gente só cresceu. Veja só, Flávio, você quase conseguiu em 2020. Faltou isto aqui. Você quase, quase, quase conseguiu.

O Junito falou que meu pai não deixou. É verdade. Meu pai falou: "Cala a boca, Renan, cala a boca". O Rena tá maluco, Ren tá maluco. Cala a boca, cala boca.

Meu pai foi realmente bem bem decisivo aí nesse dia. >> E é muito louco. Que aí vem aqueles méd falam: "Ó, o pai do Renault tá no partido". Vocês vocês sabiam que o cara que inventou a marcha a pé para Brasília foi meu pai? >> Foi doutor convence a gente fazer a marcha 2015. O cara que terminou imitado

pelo Nicolas, né? [risadas] Foi meu pai, não foi nem eu que inventei, foi meu pai. Eh, meu pai que ajudou a gente no jurídico, ajudou a gente com arrecadação, pessoa fundamental. E vem esses Nandos Mouras aqui, coitado, né? Assim, esse ano acho que deve ter falado duas vezes o nome dele. Ele deve ter falado meu, umas mil,

coitado. Eh, mas >> o homem é bom, viu? >> Entendam isso, tá? O farsante tem como função negar a existência do do verdadeiro. Isso é assim, existem muitos filmes, existem existem mitos sobre isso. Quantos filmes sobre irmãos gêmeos

não existem? Um de irmão gêmeo tenta matar o outro. Tem um filme do Maul Calkin muito bom, a chama Anjo do Mal. Checa aí um filme de criança em que existe uma criança má que ela quer matar o irmãozinho bom, tá? É anjo mau e tal.

É anjo malvado. Esse aí tá é mais ou menos isso. É mais ou menos a história do Caim e do Abel, entendeu? Eh, existe um problema no duplo que se considera inferior. O duplo que se considera inferior e sabe que existe um superior, ele precisa matar o superior para existir. Se eh

a ideia do irmão, você pega a história do Humlet que se reflete, por exemplo, no Rei Leão. O que que acontece no Rei Leão? Vai para trazer aqui exemplos mais de cultura pop para vocês, que basicamente o Rei Leão é o Humlet. O Scar é o irmão falho do do qual o nome do do pai do do Simba do Mufasa. O Scar é a versão falha do Mufasa. Qual é a

função do Scar? É matar o Mufasa. O Scar precisa matar o Mufasa. Amofasa morre. O Scar se estabeleceu como líder. É o que

o bolsonarismo fez com MBL. O bolsonarismo falou: "Matemos o que há de verdadeiro e a gente se estabelece". Só que olha que maluco, o MBL se reiniciou. O Simba do MBL é aquele grupo de 300 pessoas que assistiam a live. Esse foi o reinício do MBL que passa por toda a sua trajetória e encontra seus novos aliados, seu seu Timão e Pumba, sei lá, um bisoto aquilo, não sei o quê, e vai renascendo lentamente até retornar. E

agora aí agora o Scar quer fugir. Vocês entenderam? Todo mundo entendeu? Tô falando aqui para quantas pessoas? Para 10.000 pessoas. Vocês entenderam? Quando

vocês entenderem a relação do bolsonismo conosco, de todo do dos exm sai do MBL e aí ele precisa, a a sombra do MBL sobre ele é tão grande que eles passam os dias para do MBL. Todos eles eles são afix vidrados na gente. Eles criam grupo de WhatsApp entre eles para tentar vazar conversas. Costenaro e pegar só pegar Fernando Holiday. Que mais? É pegar a lista toda. São todos

salv raríssimas exceções. Obsecados. obsecados. Mas o bolsonarismo é assim é de longe o o o mais obsecado com tudo isso. O bolsonarismo ele vê isso tudo como problema porque eles viram eles viram quem nós éramos no impeachment. No

impeachman, veja, vocês precisam entender que tem 10 >> fixar nos comentários pessoas. Ainda é bem importante, é bem importante fazer intercorte que eu tô falando no impa Dilma. O Bolsonaro era um deputado que tava presente vai dos anos 90 e aí surge a queda do PT e ele foi incapaz de fazer qualquer coisa. Ele não liderou em nada, não houve nenhuma nem que liderou, não houve participação do Bolsonaro em Pado, ele não fez nada. Nós chegamos mais jovens, nós organizamos nas ruas e nós fomos pro parlamento e nós organizamos o parlamento. Quem teve que dar esporro no

Aéo, quem teve que ligar pro Caiado, essas coisas assim, né? Espero que Cado se comporte de maneira muito decente na campanha, mas quem precisou dar esporro no Caiado? Caiado em Goiás 2015. >> Se o Aécio tão tão vocês não estão querendo receber a marcha para fazer o impeachman, a gente vai para cima de vocês. Eu cô meu carro foi lá resolver, né? Fomos nós. Então a gente trabalhou

pela pedra da Demous com um grau de excelência que essas pessoas não conheciam. É lógico que isso machuca eles. Imagina você ser o Carlucho em que deve ter por volta da minidade o Carlos Bolsonaro. Tenta dar uma checada, mas é por por aí. Eu deve ter 42, deve ter 43 ou 41, por aí. Eh, 43. Imagina você

Carluxo, aparece eu que tem a idade dele, nunca fui vereador, foi fui nada. E eu fiz coisas colossalmente maiores que o pai dele, que é a única que a referência máxima de existência dele, tá? Isto para ele é tipo uma morte. Então, esses caras geraram uma fixação, ele o MBL não pode existir. Aí o MBL é traidor, MBL é comunista. Cuidado com o

MBL. Não ouçuçam o que MBL tem a dizer. É perigoso. Não, não, não, não. Cuidado, eles estão falando algo. Não, é tudo

mentira. Ó, ele é comunista, tá? É tudo mte. Deu certo por um tempo, não vai dar mais certo. Agora acabou. Não existe

mais essa possibilidade. Essa eleição demonstrou isso. Vocês não têm condições mais de evitar isso. E nós seremos implacáveis com vocês. Implacáveis. E

vocês sabem disso. Vocês sabem disso. Nós não somos o Nicolas que é falso e e fica com uma faca nas costas de vocês furando todo dia um pouquinho. Nós não somos isso. Nós não somos os influenciadores, aliados de ocasião.

>> [ __ ] que pariu. Muito [ __ ] >> Nós somos pessoas de verdade. >> Então tudo que nós vamos fazer vai ser cara a cara, vai ser verdadeiro, >> entendeu? E eu nem sei se existe possibilidade de redenção para vocês, porque se a gente tá falando aqui em categorias, né? Qual é a categoria do bolsonarista para ter a redenção? Existe

uma redenção pro Scar no Rei Leão? Existe. Qual seria a redenção possível para ele? Flávio, retir a candidatura e nos apoie implor do sistema dizendo que sabe, eles nem sabem muita coisa. Eu juro para vocês, os Bolsonaros nem sabem muita coisa porque eu volto, eles não foram muito nem muito capazes de controlar o sistema em si.

>> Ó, gordito da galera tá aí, meu. Salve, gordito. >> Então, nem tem muito que vocês possam fazer. Vocês não têm uma jornada de redenção. E sabe o que é o pior? Não é nem que vocês

são maus, ainda que eu sejam, é que vocês são fracos. Ixe, o Junito bebeu no evento. Ixe. >> Infelizmente a democracia num país em que as pessoas tiveram uma péssima educação, num país em que a sensibilidade artística cultural das pessoas nunca foi devidamente cultivada, as mentiras que vocês plantaram, elas colaram para muita gente. E aí a farça da família de vocês se estabeleceu e essa farça permitiu que pessoas sem nenhum talento para absolutamente nada, sem nenhuma capacidade, sem nenhuma revisiliência, sem nenhuma fibra moral chegassem onde chegaram. Vocês ocuparam

as maiores posições da República e em grande medida ainda ocupam posições importantíssimas e vocês não fizeram nada de útil com isso. Vocês fizeram negócio, vocês fizeram lobby. Faz Bolsonaro, você comprou uma mansão em Brasília num negócio muito estranho sendo tocado pelo presente do BRB que é envolvido no caso do Banco Master. Você foi para um cassino com o Sr. Willer Tomás gastar dinheiro em cash, você todo cristãozão gastando lá com a aposta.

Você sacava o dinheiro dos seus funcionários fantasmas do seu gabinete cometendo crime de peculato por anos a fio com um sujeito chamado Keiroz. E você foi salvo pelo STF, primeiro pelo senhor Diastofol, depois pelo senhor Gilmar Mendes para poder falar por aí junto com seus puxa sacos que não, eu nunca fui condenado. Isso é óbvio. E o que quando o Flávio fala isso é o seguinte, imagina que uma pessoa foi lá e matou teu pai, teu pai tá estirado, o corpo dele tá estirado no meio do chão, sangrando, morto. Aí o bandido vai, ele faz um acordo com o delegado, faz um acordo com o juiz, não vai preso. Aí ele

avisa: "Aquele corpo não existe. Aquele corpo não, o corpo existe. O crime foi cometido. Só que num país de impuridade, crimes >> doa aí, Junitor falou que ele está tão bêbro que vai doar na vaquinha. Eu duvido, duvido. Estou aguardando. Espero

que seja 101. >> Cometidos podem ser passíveis de não ter punição simplesmente porque você está num país corrupto. Flávio Bolsonaro, a rachadinha aconteceu. O dinheiro foi sacado. Todas as provas existem. Você

não vai negar isso. O corpo tá lá estirado no chão. O corpo tá lá estirado no chão. As provas todas existem. O que você fez >> mentira que sabia vagabundo?

>> Falar. Não, isso não aconteceu. Isso é mentira. Porque não. Você entrou com uma ação no STF com o Diastofol e sua ação mandou anular a existência das provas obtidas pelo CAF. Não é que não é que

você tá eliminando, sei lá, uma prova inventada, não. Você falou que Kof não podia ter feito o que ele fez, mas o fato existiu. E depois, depois que a investigação andou e mais coisas foram comprovadas, você pediu pro Jilmares te dar foro privilegiado por crimes que aconteceram antes de você ser senador. Flávio Bolsonaro, você sua carreira toda baseou se baseou em cometer crime? Você premiou e andava junto com o Adreno da Nóbrega, que foi do escritório do crime que era um ex-policial do BOP que traiu o BOP, que traiu os guerreiros. Eu visitei o BOP. O

Bop é uma instituição de tá muito boa essa câmera aqui direta, cara. [ __ ] finalmente. >> Excelência do Brasil. O Bob honra Brasil. O Adriano da Nóbrega, ele negou o Bop, ele jogou fora o distintivo, a caveira do Bope, ele se tornou um assassino de aluguel, ele trabalhou para bicheiro, ele trabalhou para miliciano, ele foi miliciano, ele trabalhou para traficante e ele tinha seus parentes no no teu gabinete Flávio Bolsonaro. Ele

fez tudo isso. Você não pode negar isso. O a mãe e a namorada ou esposa do Adrão da Nóbrega, esse assassino de aluguel, trabalhavam no seu gabinete e faziam a mesma rachadinha com o Queiroz. Você vai, você não tem como negar isso. Isso tudo é fato. Você tinha uma loja de

chocolate que era utilizada para lavar dinheiro do dinheiro que era roubado do teu gabinete. Você não tem condição de ser candidato a presidente. Você não consegue enfrentar o Lula. O Lula no segundo turno acaba com você mesmo sendo um homem senil de mais de 80 anos de idade, um homem senil que não consegue terminar o raciocíno. Ô Lula, o Lula vai poder te chamar de ladrão, cara. Que que

você tá fazendo? Flávio? Volta para casa, volta pra casa. Volta pra casa. Você não tem condição de ser candidato.

Coloca a Michele, coloca Michele, bota Michele lá para ser candidato a aventureira. Pode botar Michele, volta pra casa. Você não consegue, Flávio. Você não nasceu para isso. Você não pode fazer isso. Você não tem nenhuma das

qualidades necessárias para você. Você que é um candidato. Volta para cá. >> Pede passar aí. Você é moleque. Ali você

nem tem família mais. A família tá toda rachada. que não deixa de ser irônico, né? Você não nasceu para isso, não mesmo. Fala, meus queridos, aqui quem fala é o Alan do canal. Pede para sair,

Flávio. Pede para sair. Você é moleque. Você é moleque. Que isso pai? Que isso?

Que isso? Esse foi um dos maiores esculachos que eu já vi. [música]

>> [música] >> Bis