---
video_title: "ANDRÉ GUEDES DESTRUIU O MBL?"
video_id: tRr201lwxhE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tRr201lwxhE
video_date: 2026-04-23T21:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
O quin votou contra, né? Isso, isso é fato, isso na minha opinião, né? Então, tão patética essa daqui, né? >> Aparecer aqui como pretexto pra crítica. Eu vou ignorar, porque ele já mostrou que não tem critério nenhum no que ele fala. Ele move as traves do gol para

ficar na frente do placar. As firas voltaram para o pedido de investigação do Rodrigo Banga. [risadas] Olha só, eu moro no Rio de Janeiro, mas eu sou cúmplice omisso, segundo o Acusando Moura, por causa de um voto de um vereador do MBL numa cidade que eu sequer sei apontar no mapa. Bom, pelo que eu pesquisei, o Itítalo é oposição ao manga e fez um monte de denúncias contra o prefeito, mas ele de fato também já votou por arquivamento de CPI contra o mesmo manga, o que parece contraditório. Segundo a MBL, teria sido por razões técnicas. Segundo Acusando

Moura, seria por blindagem. Sinceramente, eu não vou botar a mão no fogo pro vereador de Sorocaba, que eu não acompanho e não conheço o trabalho. Mas olha, tudo que eu sempre vi do pessoal do MBL falando em live sobre esse manga desde que ele surgiu como fenômeno era metendo pau nele. Eu não sei se puxaram o saco em algum outro momento, se fizeram, eu não vi. Diferente desse youtuber aqui, que esse sim eu já vi dando umas flertadas. Olha

só. Então isso que o prefeito de Sorocaba faz aqui é extremamente benéfico, certo? Você sabe que depois das felinas eu tenho um ódio absoluto assim, mas completo de políticos. Então antes de mais nada, Senr. Rodrigo Manga vá tomar no meio do seu cu. Só que

aquilo que ele faz aqui é benéfico. >> Xingou para disfarçar, mas já tava quase se apaixonando de novo, né? Ô danadinha. Sorte do manga, né? que escapou por muito pouco, disse alvo de uma lixinha de traições do Mangã do Moura.

>> Voltaram pela criação. >> Pera aí, tem live Pix aqui rapidinho. Só dois. >> Pimba. >> Guisal mandou R$ 9.

>> Salve, >> gordão. Falta duas semanas para acabar o prazo de tirar título de eleitor. Cad a campanha para ativar a Jenzy. >> É, cara. Estamos estamos faltando dar uma, dar uma prensa nisso aí, cara. O

Pedro Deirou soltou um vídeo hoje lá em colabo. >> Pimba. Mostodonte azul mandou R$ 10. Cadê meu fofo chão? >> Vai te catar, cara. Vai te catar, meu.

Tô falando de coisa séria aqui, meu. >> Venha aos meus lábios de mel. Sento motivos para me amar em Taiwan. >> Canalha. >> Vem, meu bem.

de penas de comissionados na prefeitura de J. E o Gutinho Gastas 22 assessores. >> Bom, aqui eu concordo. Eu acho isso uma merda. Eu não conheço a realidade de Sorocab Joinville, mas qualquer coisa que enche ainda mais a já inchada máquina pública de cara me soa muito mal. Agora imaginem só você. Criaram 25

novos cargos em Sorocaba, dezenas de cargos em Joinville, 22 assessores no gabinete do Guto e nem para convidar o baterista da banda desse influenciador aqui que tá até hoje sem um carguinho. >> Ele nega, mas ele queria que eu colocasse um um peixe dele no meu gabinete. E eu neguei, eu falei: "Olha, não vou colocar, você me ajudou tal ser parceiro". Exatamente. >> O partido missão é formado pela família das >> Mas pera aí, eu não entendi qual que é o problema. Ele queria que a MBL colocasse

quem? O baterista da banda dele. Ah, já sei. Ele queria que colocassem alguém da velha política, tipo um bivar ou um cassab da vida, para ele poder ficar estufando o peito e repetindo em todos os vídeos que ele sabia. E as felinas se venderam ao sistema. E claro, eu e

Danilo seríamos cúmplices disso. Ou então, já sei, ele queria que botassem alguém para tomar o partido de assalto, que nem aconteceu com a moedo no partido novo e depois ele poder ficar se gabando no canal dele. Olha lá, os trouxas criaram o partido e roubaram. A colheita chegou. Eu ganhei, meu irmão.

>> O Benjamin Pontes é pontos do neoista. Vicila. >> Esse Vick vanila virou obsessão do Nando. Eu fui pesquisar e descobri que esse cara era drag. Depois ele virou satanista.

>> Hum. Por isso que o Nando tem a fixação. >> Virou evangélico, depois virou neonasi, um sujeito claramente com problema de identidade. A real é que o Ignorando Moura não estava nem aí para esse doido. Até que um dia algum peão lá dele cantou a pedra de que o Ben Pontes, que era do MBL na época, andou curtindo umas postagens desse Vick Vanila. Se fosse na

fase drag do Vick e o Ben tivesse curtido e comentado para mim a mulher sem problema, tava tudo bem pro Nando, mas segundo ele as curtidas foram na fase nazi. Aí realmente não pode. Pessoalmente eu nunca gostei das postagens desse Ben Pontes. Eu sempre achei ele meio radical, com cacuete meio bolsonarista. E ao contrário do que o enganando Moura alega, eu já declarei isso mais de uma vez no Twitter.

Inclusive eu acho que ele ter saído do movimento foi bom para MBL, mas não por causa dessas curtidas aí, porque sinceramente eu nunca soube se de fato elas ocorreram da maneira como enganando Moura diz. E eu tenho todos os motivos para desacreditar mesmo. Sabe por quê? Porque eu já vi o cortando Moura, postando print cortado desse mesmo Bem Ponte e postando no X para tirar falas de contexto de maneira canalha. Você duvida que ele fez isso? Pois olha só,

como vocês podem perceber, ele estava disseminando um print do Ben Ponte dizendo: "Hoje ele nos ameaça, amanhã nós os prendemos e matamos". Parecia até que ele estava falando, sei lá, de inimigos políticos, né? Só que vocês podem conferir aqui o print na íntegra, a continuação que o sacaneando Moura suprimiu na cara dura, sem anistia para os traficantes. O contexto era uma ameaça de morte que o Renan Santo tinha sofrido do tráfico. Se esse cara é capaz de fazer esse tipo de coisa, que mais ele é capaz, hein? Enfim, o acusando

Moura basicamente usa isso aí como fundamento para acusar todo MBL de e por extensão eu, Danilo Gentille, brigadeiro. Combinando a cor do meu fofucho. >> Caraca, cara. >> Faço de tudo para lhe agradar, mas me ignora. >> Uh, >> eu já entendi. São várias pessoas que

mandam essa merda, né? Não é só um canalha, são vários >> de cúmplice de nazismo. Enfim, para finalizar esse tópico, eu queria mostrar para vocês aqui um influenciador que o detestando Moura iria odiar. Basicamente o cara tá dizendo que ex-amigos só porque discordaram dele, são mais criminosos que o cara que o Nando Moura acusa de neonazia. Vou dizer uma coisa para você, André Games. No inferno vai

ter mais misericórdia para um cara como Bem Pontes do que um cara como você. E o Gentil. Imagina o que que o nosso amigo iria pensar desse cara que tá relativizando o nazismo, hein? As felinas levaram cantes e avem para o congresso. >> Eu acho uma merda o MBL colar com esses pensadores malucos da direita americana com ideias esquisitas. Eu já falei isso

no Twitter e também diretamente para eles. Esses caras, eles estão embuídos daquele ambiente escroto da outro americana, sabe? Eu acho que o Brasil não precisa importar essas pautas para cá. Isso é discussão de país rico. Enquanto a gente fica aqui discutindo ideologia, o pobre morde de arreia num barraco. Apesar disso, eu acho as

acusações do exagerando Moura muito exageradas, estriônicas. Só a extrema esquerda tem essa visão histérica do Curt's Arvin. E é claro que ele não leu uma página ou um artigo do Curtis Arvin e tá só mais uma vez sendo papagaio de narrativa. O importante para ele é só ter algum material para acusar o MBL. Não importa a procedência, não importa a coerência. Eu obviamente também não sou

especialista em Curtis e Harvy. Possivelmente isso aí seria sei lá uma vida inteira de estudo. Mas pelo que eu pesquisei, para além da esteria e do exagero, o Kurtven realmente defende questões bem problemáticas. Tipo, ele não acredita em democracia, tem uma ideia de que as pessoas podem ser inferiores somente porque pertencem a uma determinada cultura, uma determinada casta, que certos povos e raças são limitados intelectualmente e ele usa estatísticas para estigmatizar esses povos. Tipo, sabe onde eu já vi umas falas meio parecidas com isso? Se eu

disser que o brasileiro é burro e assassino, eu estou apoiado pelas estatísticas mundiais. Portanto, eu não erro em dizer, cara, mano, tá que cara, deve ter dado trabalho de pesquisa, né, essas [ __ ] mas ficou muito bom, cara. >> Que o brasileiro é um povo bandido, burro e assassino. >> Povo brasileiro é um povo burro. É isso que o político brasileiro é. É o reflexo

de um povo semianalfabeto, bestializado, que quer só quer saber de [ __ ] Ctes Arvin certamente olharia para isso e diria: "Meu menino, forcei, forcei, mas ele merece". >> As peras colocaram o blasfemador do cristianismo para escrever na revista Valete. >> Sim, eu vi e como cristão achei horrível. O cara publicou um conteúdo blasfemo, gerou polêmica e foi desligado da revista Valete, como deveria ser. Qual >> detalhe, né? Ele nem publicou isso na na

revista, né? >> Traição aqui. Exatamente. Não entendi. >> As feliras gastaram R.000.

deu uma emenda para criar um gibido >> Eu também achei um absurdo quando eu soube dessa história, mas aí eu fui pesquisar e vi que os R$ 300.000 não eram só pro Giibi, era um projeto cultural bem mais amplo. Poderiam até ter contratado a Pandora 101 com uma parte dessa grana. Pelo histórico, acho que eles aceitariam, hein? Se o dinheiro foi bem aplicado, eu não sei. Tomara que

sim. Mas imaginem o quanto decepcionando Moura não ficou desapontado quando descobriu que eu não tenho nada a ver com o gibido do Gutinho. [risadas] De qualquer maneira, eu descobri aqui um influenciador que é cúmplice e ajudou a eleger o Guto Gastarias. Então, se você achou ruim esse dinheiro e acha que ele foi mal gasto, cobrem ele também. >> Mas existem bons nomes também. Existem

Amanda Vetorazo, Gut Zacarias. Gut Zacarias. >> As ferinas gastaram em caixa de papelão R$ 40.000 R$ 1.000 para eleger o mamato golpista.

>> Eu fui atrás dessa história na época que o encachotando Moura começou a falar sobre isso, que eu também achei esquisito, né? Imagina gastar R$ 41.000 R$ 1.000 em caixa de papelão. Parece coisa de quem tá desviando verba, que é o que o Nando Moura sugere aqui. Mas aí,

como sempre, eu descobri um pequeno detalhe importante. O dinheiro não foi gasto em caixa de papelão comum, mas sim em material de campanha customizado do Renato Batista, que com certeza é bem mais caro que uma caixa simples. Mas como eu disse aqui logo no início, eu acho legítimo e até necessário questionar, ainda mais que o MBL. E detalhe, né, que eu copiei do professor Rock, literalmente, inclusive pedi para ele, falei: "Meu, me manda aí como é que você fez a tua caixa aí via dele". E fiz exatamente igual, dois anos depois ainda pelo mesmo mesmo valor.

>> Sempre criticou quem fazia esse tipo de coisa. Agora se você acha que esse dinheiro foi realmente rou >> e esse ano tem caixa de papelão, tá? Você vai receber a tua caixa, vai ser uma caixa [ __ ] [ __ ] >> E que o acusando Moura tá certo e eu sou cúmplice disso. Tem um influenciador aqui que andou divulgando o senor Renato Batista. Eu preciso mostrar para vocês.

Vou votar no Renato Batista. Aliás, o Renato Batista é o meu candidato. Vou votar inclusive no Renato Batista. Eu vou votar no Renato Batista e o meu voto para deputado estadual vai pro Renato Batista. Portanto, cobrem ele também.

>> Pô, eu nunca pedi voto para esse cara. Esse cara pediu tantas vezes voto para mim. Pô, cara, que Obrigado, obrigado, obrigado. Esse ano vamos concorrer aí pr para deputado estadual. Obrigado por poder contar com o seu apoio aí, Nando.

Valeu mesmo, cara. Mas posso falar? Bom mesmo é o apoio que você me deu esse ano, cara. Nesse daí 2022, aí você falava um segundo aí nos seus vídeos aí falava em vários, né, sem eu nunca ter pedido nada. E mas esse ano você fez campanha para mim mesmo. Esse ano você

tá me ajudando para caramba, cara. [ __ ] ô, você ajudou meu canal aqui para caramba, cara. [ __ ] obrigado demais, cara. A rapaziada do MBL me encontra, fala: "Porra, obrigado por você ter assim acabado com a raça daquele verme. Obrigado, obrigado.

Alguém precisava fazer isso do jeito que você fez, tal". Um monte de gente me fala isso, me falou isso e eu não tenho dúvida, cara. Que não é por nada, desculpa, tá, pessoal? Um pouco da modéstia. Desculpa, desculpa, desculpa pela modéstia, mas é, eu lavei a alma de muita gente, cara, matando esse vagabundo. Essa que é a verdade. Essa

que é a verdade. E ficou o recado pros outros. Sabe aquele ditado, não é? Eh, se quer guerra, se quer paz, terá. Agora, se quer guerra, eu quero em dobro. Eu quero em dobro. Então é isso,

cara. Tanto que você não vê aí, tem um monte de gente aí que, ó, bico [roncando] calado para falar de mim. Por que que você acha? Porque sabe que se for enfrentar, sabe que se for enfrentar, meu amigo, é, eu tô pronto. Eu tô pronto. Então, tem gente que foge

de mim, fala: "Mano, [ __ ] qual que é o nome daquele cara?" Eu sei bem. >> Tem pela indicação, tá? Ele só vive recomendando políticos e pessoas que depois ele mesmo fala que roubam e são ruins e vai ficar por isso mesmo. Não deixem barato.

>> Mamato sambista mandou R$ 11. Fala galera, farei o dobro de caixas de papelão. Melhor que elas só moncoin. Zoeira, não comprem essa merda. É samba no pé. Fui. [roncando]

Aram R$ 100.000 em dois clipes patéticos pra campanha. O objetivo aqui, mais uma vez, não é questionar o uso da verba, mas sugerir algum tipo de desvio. Pelo que eu levantei, os R$ 100.000 não foram só nos dois clipes, mas para todo o material audiovisual da campanha inteira. Eu vi os clipes e até achei

divertidos dentro da proposta memética da coisa, mas eu entendo quem acha patético. Porém, sabe o que que eu acho mais patético? Posar de mago todo se levando a série com cabelo platinado. Tipo esse influenciador aqui fez, ó. >> Quem? Eu não recuo,

eu recarrego. >> Mas eu reconheço que pelo menos não foi com dinheiro público, né? Foi com dinheiro privado dele que ele arruma vendendo cursos pelo dobro do preço. >> As crianças pintaram uma caixa d'água de preto no nordeste. Gente, >> o MBL fez um projeto chamado Leve Poços e construiu uma caixa d'água com dinheiro de doações numa região do Nordeste que inclusive tá em uso. E aí o

que que o palpitando Moura fez? O que ele faz melhor? criticou porque a caixa d'água foi pintada de preto. Porque segundo especialistas, não, porque segundo comentários que ele recebeu no canal, a água esquentaria demais e não seria possível beber. Eu imagino aqui o Nando Moura com sede na casa de um amigo, né? E aí, antes de pedir um copo

d'água, ele indo do lado de fora olhar o telhado para conferir se a caixa d'água é preta para ele não queimar a boca na hora de beber água. Mas como todo mundo sabe, isso é só uma piada absurda, porque o Nando Moura não tem amigos. Daí, como essa história de caixa d'água preta não colou muito, né, porque é simplesmente ridícula. O fiscalizando Moura passou a focar mais na acusação de que o projeto não tem transparência de um único centavo e fica exigindo todo dia que o MBL abra contas e mostre notas fiscais e o quanto arrecadou nas doações. Tá bom, mas isso é tipo MBL exigir que o comprovando Moura abra as contas dos cursos que ele vende para provar que realmente tá vendendo cursos e não lavando dinheiro. Afinal, o cara

vendia cursos junto com assassino e traficante, segundo ele mesmo, né? Vai que eu sou a favor que o MBL tenha sempre a maior transparência possível sobre todo o dinheiro que arrecada, mas esse projeto em si me parece muito bom e parece que funciona. Esse deve ser de longe o tópico mais ridículo dessa lista. >> O dele. [risadas] >> É realmente, cara, esse é um dos mais ridículos. Esse é, talvez o mais

ridículo de todos. O cara vê um um trabalho assim que o Renan fez e eu falo, tá? O leve posse é 100. Cara, não vou falar sempre porque tem muita gente que trabalha, mas assim, 90% por obra de Renan Antônio Ferreira dos Santos, tá? Ele teve a ideia, ele ajudou a correr atrás, ele viabilizou, esse cara, mano, esse cara é absurdo.

Renan Santos é absurdo, cara. Eh, e isso aí que ele fez, cara, só um cara com a inteligência dele teria pensado num negócio tão tão tão tão grandioso assim, cara. É, o cara tá uma parada disso, o bagulho de doação que a gente é simplesmente patético. >> Ele tem uma vida de mais de 2 milhões sem contar os processos. >> Entendi. Então eu e Danilo Gentile somos

omissos pelas dívidas que o líder do MBL tem. Mas mas não seja por isso, pessoal. O Renan Santos tem dívidas, hein? R milhões deais, hein? >> Não tem, tá? Não tem, tá? Inclusive

falavam 2 milhões, aí sai uma matéria falando um, tá? Eh, em breve vocês vão ver, tá? Vamos deixar paraa campanha eleitoral aí. O o Renan não tem não tem dívidas no nome dele, tá? Ele tinha dívidas da de empresas que ele trabalhou recuperando elas, né? Que

era um trabalho que ele fazia. Eh, então não existe dívidas do Renan, tá? Isso é uma balela, tá? Tanto é que você vê a matéria antes, o Renan era 5 milhões, aí virou dois, aí virou um. A dica que virou zero, tá? É que tem um site aí que

aparece como se ele ainda tivesse, mas ele não tem. Ele tem as certidões todas negativas. Então é, essa não, essa não vai ter como. Dito isso, cara, mesmo que tivesse, mesmo que tivesse e assim, eh, bem-vindo ao Brasil. >> Pessoal, ele também tem processos.

Pronto, sai um peso do meu peito. Eu não sou mais omisso sobre esse tema. Sobre os processos, eu conheço um influenciador que também tem muitos processos nas costas. De repente, ele e o Renan Santos até poderiam conversar, né, trocar umas figurinhas sobre como se safar disso. >> Ah, tem os meus processos aqui queão são tentativas de censurar esse canal.

Beraldo, donador do Partido Missão, é suspeito integral o esquema de sueção fiscal e lavagem dinheiro na refit. >> O Beraldo se afastou do MBL assim que a tal investigação veio à tona, mas o nosso amigo Julgando Moura começou a tratar o caso como se ele já fosse culpado. Olha, se tiver qualquer envolvimento tem que ser cadeia para ele e se o MBL tiver treta com isso também é cadeia pros envolvidos. Simples assim. Mas é claro que no Tribunal de Nurembu o Beraldo já é culpado e o MBL tá enfiado até o talo no escândalo da Refit. Só que

quando é pros aliados de ocasião dele, as acusações só valem após transitar em julgado. Olha aqui ele falando sobre um processo de agressão doméstica que existe contra um promotor irmão de batalha. >> Eu não preciso defender ninguém, rosca grossa. Se for culpado, transitado e enjulgado, que pague. >> Cuidado, hein, doutor? você entrar no

mérito aí se o senhor é culpado ou inocente. O que eu sei é que na primeira discordância todo esse papinho de trânsito emjulgado garante vista vai pro saco e o condenando Moura vai apontar o dedo pro senhor e chamar o senhor de agressor de mulheres. Falando nisso, eu conheço um influenciador que andou recomendando o Beraldo no canal dele. >> O título desse vídeo é em quem votar tem o >> Beraldo. Beraldo.

>> Mas não é possível que seja coincidência, né? De novo recomendando gente errada. Cobrem esse cara. Ele também é cúmplice. >> As fereiras defenderam morte e tortura em público.

>> Obrigado, meu caro Shilomo. Muito obrigado, irmão. Esse ano, esse ano é nosso, cara. Esse ano, esquece. Seremos o mais votado da missão. Seremos o mais

votado da missão na Assembleia Legislativa de São Paulo e faremos uma bancada, cara. Para isso, eu preciso da ajuda de vocês. Obrigado, viu? Quem já confiou uma vez, confie. Confia. Confia.

A terceira é a última vez que eu vou te pedir. [risadas] Mentira. Não é a última vez que eu vou te pedir, porque essa nós vamos ganhar. Nós vamos ganhar aí. Quem sabe daqui 4 anos a gente não tente para deputado federal, para governador numa próxima.

Futura Deus pertence. Tá bom. Mas obrigado, meu caro amigo. Eu encontro muita gente que fala: "Cara, votei em você uma vez, duas", eu falo: "Cara, você pretende na terceira?" Sim, é isso que eu escuto de todo mundo. Então,

muito obrigado meu irmão, muito obrigado. Fico muito feliz com isso. >> Ele aqui tá se referindo a uma fala específica do Artur do Val, que realmente é muito ruim. Eu sou contra tortura e pena de morte. Essa é a minha posição. Mas sabe quem era a favor de

pena de morte? Esse influenciador aqui, ó. Á, eu acho que a Dilma tinha que morrer. Tinha que morrer mesmo, cara. Porque é pena de alta traição. Se fosse

correto, se o país fosse correto, se o país seguisse a lei em pena para alta traição, é a morte. É pena de morte. >> Engraçado, porque ele é cristão, né? Meninas, elas pregam o higienismo e defendem que mendigos não recebam comida, remédios e doações. >> Higienismo é o Lacrã do Moura ou é o padre Júlio Lancelote? Olha, como

cristão eu acho essa burocratização da caridade uma saída bem ruim, embora existam nuances como sempre, né? Porque tem realmente um mercado de mã de câncer que realmente precisa ser melhor compreendido. Inclusive tem um livro polêmico sobre esse assunto escrito pelo pastor Iago Martins. O nome do livro é A máfia dos mendigos, que basicamente argumenta como certas estruturas estatais e assistencialistas podem acabar perpetuando a pobreza em vez de resolver o problema, criando uma indústria da miséria. Aliás, o Iago Martins, que é um cara gente boa, mas nesse caso tem um ponto semelhante ao vereador do MBL, ele era ou ainda é amigão, sabe de quem? Desse

influenciador aqui, ó. falou: "Não, o que eu quis falar, eu falei na sua casa, né? Fui na sua casa, a gente comeu. Ah, e eu disse o que eu acreditei que seria bom dizer na época, né?" Cara, para mim é muito estranho você falar de Jesus na segunda e xingar os caras do jeito que xinga na terça.

>> Ah, mas >> ai que pedrada do Iago Martins. >> Como é gostoso ficar fazendo associação. Agora eu entendi porque que o associando Moura vicio. >> Vereador das feinas, elas não querem que Nor vão para o sul do país. Ó, gente, >> eu não sabia desse projeto. Fui

pesquisar e descobri que não é bem isso. >> Oh, mas quem poderia imaginar? Existe um problema real de migração pro Sul e o projeto visava exigir que novos moradores vindo de outros estados comprovem residência em até 14 dias e quem não comprovasse não poderia permanecer legalmente no município. Não passou. O projeto foi considerado polêmico demais. O vereador foi chamado

de xenofóbico por alguns e você pode achar ruim, mas também não é uma coisa como aqui o nordestino não entra. Eu pessoalmente sou contra tudo que crie mais burocracia e tire ainda mais a liberdade do cidadão. Porém isso não quer dizer que o problema não seja real. Mas calma, migrando Moura, calma que você vai poder continuar indo pro sul frequentar o resorte do Tofol, mesmo que essa restrição fosse verdade, né? Porque todo mundo sabe que você é paulistano e esse teu sotaque nordestino é forçado.

>> O ideólogo das feiras. >> Ô Robson falou assim, falta de políticos que se preocupam com questões locais, tem o pé atrás com político, só pensa em Brasília se afastar dos problemas da sociedade. É cara, e eu acho que tem que ser um misto dos dois, tá? Eu acho que tem que ser um misto dos dois, tá? Inclusive, tá? Tem muita gente me mandou

mensagem de São Bernardo do Campo, do Guarujá, que eu fiz dois vídeos de denúncia lá no Instagram que bombaram, cara, falando do ex-prefeito corrupto, outro do prefeito ladrão, né, de São Bernardo. Cara, bombaram os vídeos e é impressionante o alcance que teve nas cidades, cara. Todo mundo vindo falar comigo sobre esses assuntos aí. Vai, vai ter muito mais, vai ter muito mais, tá? Já já a tua cidade aí e eu vou aparecer aí mandar bala nesses vagabundos.

Ricardo Almeida, ele defendeu a destruição de Israel. >> Eu não sei qual foi o contexto dessa fala, mas considerando que o Ricardo é muçulmano, é plausível que ele tenha dito isso. Vai totalmente contra a posição do MBL, que é a favor de Israel. Mas por outro lado, se o Ricardo dissesse como muçulmano que ama Israel, o caguetando do Moura chamaria ele de falso e diria que a ditadura do movimento proíbe ele de ter opiniões pessoais e que ele não pode exercer sua liberdade religiosa. Não tem saída. Eu

acho muito ruim essa fala do Ricardo. Mandou Ré, >> estou com saudades de amigo Nanã aqui em Bacabau. Tenho jantado bem no lixão a céu aberto. Mas será que missão vai me desabrigar? >> Cara, Urubuzé, cara, você precisa migrar, cara. Você precisa migrar cara,

eu não sei se a gente vai voltar aí em Bacabau, cara. Você vai ficar aí sozinho, mano. >> Sou a favor da existência do Estado de Israel. Diferente desse influenciador aqui, que divulga um youtuber que é contra o Estado de Israel e ainda diz que o cara é muito parecido com ele na juventude. >> Recomendar também o canal do Henry Montana, meu irmão de batalha que me faz lembrar muito de mim mesmo quando eu comecei aqui em 2014. O bicho é bravo

mesmo. >> A guerra de Israel e de Palestina. E foi aí que eu, [ __ ] vou sair de perto porque eles começaram a defender de uma forma extremamente sionista do estado de Israel. E eu já deixei claro aqui nesse canal que eu quero que Israel se [ __ ] >> Pode um negócio desse? O engenheiro Léo defendeu a eutanásia e aponto para pessoas como centro edital.

>> Foi uma fala terrível e lamentável do engenheiro Léo num podcast que eu discordo completamente e que o difamando Moura tenta me colar a pesta de cúmplice. Logo eu que sou contra o aborto, tenho um tio com síndrome de Down. Só porque um belo dia o engenheiro Léo retuitou um post meu. Isso automaticamente já me torna cúmplice de eugenia. Entenderam a maluquí? E da

mesma forma, o enganando Moura continua falando no canal dele que eu passei pano pra história do aborto do Guto Zacarias, repetindo que eu chamei de um pequeno erro privado, mesmo eu não tendo dito isso e tendo criticado duramente tanto no Twitter quanto aqui no canal, mas que >> que canalha. >> E ainda tem quem acredite nesse grande mentiroso. Mas de fato, como alguém contra o aborto, eu acho bem complicado esse pessoal que endossa político que defende aborto. Tipo esse influenciador aqui, ó, que apoiou um deputado que já tinha falado abertamente que aborto era a decisão da mulher. Ah.

>> [grito] >> As feneiras, elas botam contrato de confidencialidade para membro do partido. Sobe multa e sem >> pera aí. Por que que isso seria uma traição? E por que que eu e Danilo somos cúmplices dessa merda? É porque o o Corp Tando Moura fica triste porque custaria caro, né? Corpar um dissidente do MBL

para contar os poderes do movimento para ele. É isso, pô. Vende os cursos aí pelo dobro do preço que você paga isso aí, ó. Fácil Nando. Milon, uma mãe de família que vende pudim o farol.

>> Eu também acho que o Renan Santos não precisava falar daquele jeito de uma simples vendedora de pudim. >> Aprenda com Priscila Marsal a fazer o pudim perfeito. Olha que desgraça. Veja o botão. Quero viver de pudim.

Quero viver de pudim. Não aceite isso, cara. Não aceite isso de jeito nenhum. Esse caso inclusive me lembrou uma situação meio parecida com que esse influenciador aqui fez uma vez com uma simples artesã. >> Porque eu quero que a joia artesanato não venda mais uma bonequinha na vida, que é uma mulher que faz alguns artesanatos. Eu vou dizer o porquê.

>> As ferreiras defendem a lei de imunidade cidadão contra políticos, mas processou a mãe de família por causa de um bem. Se fosse algum militante do MBL fazendo aquele deep fake indecente envolvendo duas mulheres, se eu não me engano, Amanda Vetorá Zoi Martínez, o culpando do Moura diria: "O MBL está expondo as moças com essa indecência, tem que processar. Moças, me procurem que eu pago seus advogados". Eu acho, sinceramente, que o MBL não deveria processar nenhuma pessoa física, a não ser em último caso, nem mesmo esse imbecil do processando foi Amanda. Não foi MBL que fez, não foi uma ação do MBL, foi Amanda e acho corretamente.

>> Adora processar todo mundo, mas como ele é um cara que vai pro Twitter me xingar, me difamar, me chamar de criminoso, fala que eu sou cúmplice de nazismo, de eugenia, me ameaça de procho, então meu mais, >> eu entrei em contato com a Joia Artesanato, mas ela não retornou, tá? Uma pena, tá? Que a gente ia fazer uma grande campanha por ela, tá? Mas acho que deve ter machucado muito ela, né? Isso que essa vagabundiza que o Nando fez ainda mais a alguns anos atrás, onde esses cancelamentos eram muito piores, né? É, então eu imagino que ela não quer

não quer se envolver em briga. Imagino, né? Mas enfim, não me respondeu. Era o >> Mas claramente ela ficou sabendo do que se tratava, tá? As felinas a jurídica do peru

>> eu acho esse slogan do MBL prendeu um matô muito bolsonarismo 2018, sabe? Uma onda que já passou, que só atrai brucutu. É uma brincadeira. Prendeu, matou. Prendeu, matou, prendeu, matou.

Prendeu, matou. Resistiu, matou, atendeu bem, prendeu. Prendeu, matou, prendeu, matou. Lá do Renan que surgiu numa live, >> liberou geral. [música] Vamos sair prendendo e se resistir passar fogo.

E aí vai, prendeu, matou, prendeu, matou, prendeu, matou, prendeu, matou e prende e mata. E prende e mata e prende, vai e vai. Não é prender e executar alguém sumariamente, mas sempre lembrando a vocês que teve esse influenciador aqui que também pensa muito parecido com prender matô. E pena para alta traição é a morte. Pena de morte.

>> Enfim, pessoal, pronto, comentei a lista de traições da ex-noivinha ressentida. Claro que mesmo assim eu vou continuar sendo omisso e cúmplice pro acusando Moura e os seguidores da seita dele, porque eu só seria independente se eu concordasse 100% com as acusações desse pateta. >> Então, André Guedes, você falou, falou, falou, mas afinal você apoia a missão e o MBL? Resposta curta e direta: Não. Sabe por quê? Porque seriam de serviço

pro meu trabalho de cartão político. Eu não posso ser militante ou apoiador de nada. Eu não posso transformar o meu humor em panfleto de um partido ou de um movimento. Entretanto, manter essa postura crítica e vigilante, coisa que o militante não faz, né, é bem diferente de ser apolítico. A alternativa que existe pra política é a guerra. Então,

querendo ou não, no fim do dia acaba sendo, infelizmente, um mal necessário. Eu vou ter sempre as minhas preferências políticas, sim, e eu vou manifestar livremente quando eu quiser. Por exemplo, hoje eu acho Quin um bom deputado e votaria nele. Eu não concordo com tudo que ele propõe, mas na média eu acho que ele tá muito acima dos outros. Eu também acho, por exemplo, o senador Alessandro Vieira, que não é do MBL ou do Partido Missão, um cara sério e é um político que eu votaria, mas eu não votaria, por exemplo, no engenheiro Léo, que parece ser um cara legal para tomar uma cerveja, mas tem uma opinião terrível sobre aborto, que é um tema importante para mim. E pelo menos ele

foi sincero sobre isso, né? O que é um mérito. Diferente do Guto Zacarias, isso é o que uma pessoa normal e independente que acompanha política faz. Ela não se abstém do debate. A pessoa independente tem suas preferências e cabeça aberta para criticar quando acha que deve. Ele

não é pautado nem por políticos e nem por outros influenciadores. Sobre o partido do MBL, eu diria que, parafraseando o Churchill, a missão é o pior partido político do Brasil, exceto todos os outros que já foram tentados. É uma novidade e eu espero que eles sejam menos piores que os outros. Eu acho que ele tem algumas boas ideias e também tem coisas que eu discordo, mas é um movimento feito de seres humanos que são falíveis e cheios de hipocrisia por natureza. Se o julgando Moura entrasse pra missão, ele não passaria pela régua moral do próprio julgando Moura. O MBL

tem vícios e tem virtudes. Eu não tenho nenhuma pretensão de esperar santidade, porque o poder corrompe. O que eu espero é que se eles chegarem lá, eles sejam um pouquinho menos piores do que os outros que estão aí e ninguém aguenta mais. Mas vai ter sacanagem, vai ter hipocrisia e vai ter cacetada minha para cada mijada fora do pinico que eu achar que eu devo criticar. O apostando Moura odeia Bet, mas a verdade é que ele aposta sempre na quebra dos outros. E é por isso que ele

fala com tanta convicção o Natal da colheita. E se vocês querem saber, eu acho ótimo que exista uma lista de traições que nem essa, mesmo que algumas críticas sejam injustas ou exageradas. Político é para ser cobrado mesmo. Agora eu sou político, o Danilo Gentilha é político? Agora fica a pergunta final pras varejeiras de batalha. Por que que

vocês não vão lá cobrar o Endossando Moura que sempre endossou esses caras todos da MBL? Ele vendeu para vocês o Bolsonaro, depois chutou. Ele vendeu o Gil Diniz, depois chutou. Vendeu o Bananinha, depois chutou. Vendeu o Sérgio Moro, chutou. Vendeu o MBL,

chutou. vendeu eu, Danilo e brigadeiro. Chutou, chutou, chutou. Das duas uma, ou ele é mal intencionado ou ele é burro e, portanto, não deve ser levado a sério em nada do que ele diz no canal dele. Meu conselho para vocês é, mais uma vez, não comprem nada do que esse cara vende. Ele

só vende ovo podre, segundo ele mesmo. Enfim, pessoal, era isso. Eu espero que tenha sido o meu último vídeo sobre esse tema, tá? Vai ter mais um, mas esse é surpresa. Aproveita e se inscreve no canal. E lembre-se sempre, o MBL pode

até vir tornar o diabo na Terra, mas isso não vai mudar a realidade inexorável de que o Nando Moura é um pau no [risadas] >> cara. Muito bom. Que aula, velho. Que aula. Eh, cara, eu fiquei até assim com um pouco a acrescentar na na no nos pontos do André, porque cara, eu acho que até o que ele discorda ali, né, sabe? São bons bons pontos, cara. é um

cara que vale vale vale a pena escutar o que ele tá falando. Vai, vai, vai, vai, [música] vai, vai, vai.

>> [música] >> BR