---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS É O OUTSIDER DESSA ELEIÇÃO?"
video_id: 3YJGEeZmXI4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YJGEeZmXI4
video_date: 2026-07-15T01:45:32+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Som, som.

Vamos lá,

estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam muito mais bem-vindos à live do seu canal favorito, que confesso aqui, né, não tem tido tantas lives assim.

Ah, tenho feito aí acho que duas ou três por semana, cara. Mas enfim, é o que tem sido possível aí em virtude de muitos compromissos e claro, né, em virtude do início do ciclo eleitoral. Inclusive, tô precisando cortar o cabelo, né, cara? Você vê, né? A a live é boa para isso. Eu eu eu vejo

isso aqui na na câmera. Bom, hoje é dia 14 de julho de 2026, são 21:2. Está começando mais uma live do seu canal favorito.

Sejam todos muito mais do que bem-vindos nesse dia de hoje, eu ia fazer essa live ontem. H [roncando] na segunda-feira, porém ontem, cara, teve a volta aí, talvez o retorno do grande futebol da firma. Então [roncando] eu voltei, né, do futebol, cara, quebrado, quebrado, quebrado. Meu Deus, tô dolorido até agora. E fui inclusive o me of the match, tá, da partida. Só para só para deixar claro,

tá? que jogar futebol é uma das minhas grandes qualidades, tá? Eh, bom, rapaziada, por favor, quem tiver chegando aí, like na live, quem vocês aí que são do Twitter, do X, do Instagram, avisa que eu tô ao vivo, beleza? Joga no naquele grupo de WhatsApp aí que você pertence com seus queridos amigos que nos acompanham e por favor diga que nós estamos ao vivaço e a cores. Ó, já passamos de 100 aqui no primeiro minuto.

É sinal que a live vai dar bom, tá? Sinal que a live vai dar bom. Pelo que eu vejo aqui das métricas aqui. Então vai ser uma live de mais de 1000 pessoas. É assim que deve ser sempre.

Beleza? [roncando] Eh, seguinte. Eh, eu separei aqui alguns conteúdos de que envolvem pessoas falando sobre Renan Santos, que é o é o é o core deste canal aqui, né? A gente fala bastidores, a gente lê pesquisas, ah, a gente fala de apontamentos, de ideias, ah, do que que se passa na campanha de Renan Santos, né? E claro, né? responder os nossos

amados haters, aqueles que inventam coisas, que falam bobagens, jornalistas, eh, influenciadores, quem fala bem, tem coisas boas sendo feitas. Ah, vi que a Folha fez uma matéria bem legal lá com o P Renan no Pará, né? Você vê que quando querem fazer o jornalismo fazem ah fazem bem feito também. Tem coisas legais para mostrar e claro, tem muita gente para responder. Tem muita gente para responder e eu acho que essa parte é a é a mais legal.

Eu acho que é a mais legal, tá? responder as pessoas, porque senão, né, a pessoa fala uma bobagem um dia, aí passa dois dias, ela repete aquela bobagem, fala de novo. E se não tem a gente aqui fazendo esse papel, né, a mentira muitas vezes ela passa e a mentira não pode prosperar, tá? A verdade sempreá, será conhecereis a verdade e a verdade vos libertará, não é mesmo, meus caros amigos? Então, sejam todos muito mais do que bem-vindos.

Vamos começar essa bagaça. Sem antes, eu não posso deixar de informar que você pode participar dessa live no Smartcast apenas mandando o seu a sua contribuição neste amado e querido QR code que está aqui. Você nos ajuda a comprar as caixas de papelão do dia, certo? Ã, claro, se você ainda não doou qualquer valor que seja na nossa vaquinha, cara, eu peço, eu peço favor, cadê o Eu peço por favor aqui? Faz tempo que eu não uso ele. Eu peço por favor

para você eh colaborar, tá? >> Eu peço favor, eu peço favor. Eu peço por favor, eu peço por favor. >> Peço por favor aí para vocês colaborarem, cara, com qualquer valor, tá? [ __ ] Renato, sou tô [ __ ] aqui.

Fodeu, cara. Me manda R$ 5 se você puder, tá? Porque não é só pelo valor, tá? É para você se tornar um apoiador da campanha, cara. Olha só, recentemente apareceu novas pessoas lá na vaquinha.

Deixa eu colocar aqui, ó, que fica melhor. Apareceu novas pessoas, novos players ali e a gente foi parar na 18ª posição, rapaziada. 18ª posição, [roncando] tá? E estamos aqui com 401 apoiadores, beleza? E quem está na nossa frente, um dos maiores produtores de fake news do Brasil, que é esse petista, Samira da UP, Samia Lanches, Samia Lanches, o candidato do Eduardo Pais, Ron Gabriel, lembra que eu queria passar o Ronnie Gabriel, o tal do deputado Caravina, essa petista, Gustavo Gaer Deltan da Lanhol, cara. Então assim, virou briga

de cachorro grande, tá? Virou briga de cachorro grande. E é curioso, cara, que muita gente aqui faz, entra na vaquinha, né? A gente, ó, Dupsol, PSD, PCB, o próprio novo, PL, Podemos, PSD, cara, PT, né? Nem se fala.

Gente que, já, já o chat aparece aqui, tá? Eh, gente que, cara, compete com [roncando] milhões e milhões e milhões e milhões de reais, cara. Então, assim, é uma competição que é injusta, cara.

[roncando] É uma competição muito, muito, muito desigual, cara. Muito, muito desigual. Eh, e é isso. A gente já sabia que ia ser que ia ser assim, né? O jogo é duro, nós já estamos acostumados. Porém,

qualquer valor que você manda lá, qualquer R$ 5, o link tá fixado nos comentários, tá? nos ajuda aí a aumentar o nosso número de apoiadores. Aí somos o número terceiro da missão na maior campanha de deputada estadual do Brasil, São Paulo e do Brasil e da missão. Então, ao menos na vaquinha, claro. Eh, e é isso, cara. Não, não quero nem

perder para o ímpar nesta campanha. >> [roncando] >> Então, quem puder mandar lá seu cincão que seja, já nos ajuda muito, seu R$ 14, que é um número importante também, por favor, colabore, beleza? Se você puder. Seguinte, deixa eu ver se já estamos aqui no [roncando] no Smartcast. Agora apareceu.

Agora apareceu. Os caras são rápido.

Quando entrar em live você pode ativar. Ah, tá beleza. Entendi, entendi, entendi. Aqui os caras já me já me ajudaram aqui. Ah, então vamos lá. Já já o chat aparece aí,

demoram 5 minutos. Vamos começar esta bagaça, tá? Depois a gente fala disso aqui. O Renan Santos lançou um vídeo do nosso coronel Medina, pré-candidato à vice-presidência da República, agora lá no Instagram dele. Agora não, faz uma hora. Ah, e é um vídeo muito importante,

tá? E eu quero repassá-los aqui com você. Inclusive, Renan Santos está crescendo e crescendo muito, tá nos últimos dias. Eh, isso se deve, principalmente. Desculpem aí o nariz, tá? hoje tá,

rapaziada, tá renit aqui. 1 mil 1 per dois. Eh, inclusive, rapaziada, o agora que a Copa tá praticamente chegando ao fim, né, o senhor Renan Santos, ah, a atenção política volta para onde deveria, não é mesmo? paraa política, para as eleições, as pessoas não estão muito eh a assim assim, a Copa, beleza, teve jogo hoje, tem jogo amanhã, mas não já tem jogo quinta, não tem sexta e acaba finalmente esse final de semana. Então as atenções podem voltar ao que mais importam, que é as eleições. E quando

isso começa a acontecer, nós ganhamos, nós temos vantagens competitivas, tá, sobre os adversários. Por quê? porque nós somos melhores e nós estávamos estamos em trajetória crescente. Então, para nós é ruim que se tire a atenção ah da política das eleições. E com e a essa chegada do final da Copa, Renan Santos volta a crescer em níveis estratosféricos, tá? Olha só, tem o

pessoal que fica comparando lá no Social Blade, né, e costuma postar. Olha aí como tá o dia de hoje, tá? Ronaldo Caiado perdendo seguidores, Lula perdendo seguidores, Romeu Zema ganhando 199, Flávio Bolsonaro ganhando quatro, Renan Santos ganhando 25 e ele tem ganhado assim consecutivamente dia após dia e segue, né? Vai ser um dia aí que ele vai passar dos mais de 30.000 seguidores no dia. Por quê? Porque ele

lançou o que nós da pré-campanha Renan Santos chamamos de banger, né? O que que é um banger? É um vídeo explosivo, como por exemplo foi esse vídeo aqui da moça, vocês devem ter visto, da moça, enfim, torturada ali para um bando de bandidos e o Renan falando aquilo que está engasgado, tá, para todos os brasileiros. E logo em seguida um vídeo aqui sobre a Virgínia também que bombou, bombou ambos aqui, né? Então você vê, ó, os vídeos sempre com o alcance gigantesco.

Enfim, lançou esse vídeo agora a pouco, há 2 horas, e tem todo o sinal de que pode ser um banger, tá, rapaziada? Todo sinal que pode ser um banger, tá? É o banger Nan Santos, que é o vídeo do nosso vice coronel Medina. Inclusive, se você ainda não segue o coronel Medina, cara, vamos lá, vamos botar 50.000 aqui no Instagram do Coronel Medina.

Beleza, rapaziada? Então vamos assistir esse vídeo aqui que é importante e é importante que você compartilhe com as pessoas que você ama, meus caros. Bolsonarista e apoio o pré-candidato Renan Santos. Isso >> é de novo. >> Sou bolsonarista e apoio o pré-candidato Renan Santos. Isso mesmo, o Renan Santos

do MBL. Meu amigo patriota, sou cristão, conservador, família tradicional, venho de carreira militar e sou do Rio Grande do Sul. Me defino bolsonarista porque acreditava que a família Bolsonaro defendia valores como os meus. Estou falando de valores cristãos. Combate à corrupção, combate às facções criminosas e combate ao PT. Infelizmente essa

família Bolsonaro que [música] eu e você idealizamos não corresponde ao Flávio de hoje. São dezenas de escândalos de corrupção. É amizade absurda com o Daniel Vorcaro. São seus aliados do Comando Vermelho do Rio de Janeiro. Foi o apoio a ministros do STF nomeados pelo Lula. Me desculpa, meu irmão patriota,

mas esse Flávio que tá aí não tem nada a ver com os nossos valores. Eu jurei defender a minha pátria contra todo tipo de inimigo e não tem inimigo pior do que aquele que te trai. Eu vi esses valores que eu achava que havia no bolsonarismo no jovem Renan. E por isso que representando os valores da minha geração e pelos meus 40 anos de polícia militar que eu aceitei ser pré-candidato a vice-presidente da República com o Renan. É isso. Eu me filhei ao Partido

Missão, aceitei o chamado para a guerra e vou usar a minha experiência de soldado para ajudar estes jovens a destruir o crime organizado no meu país. Convido você a participar desta luta conosco. Você nunca esteve errado nos seus valores. Você só errou nas pessoas, assim como eu também errei. Chegou a hora de juntos acertarmos por um Brasil melhor. Meu nome é Haroldo Medina, sou

pré-candidato à vice-presidência da República ao lado do Renan. Sou bolsonariso. >> Compartilha esse vídeo, rapaziada. Compartilha esse vídeo aí com seus familiares aí mais velhos, beleza? Isso é um vídeo importante aí, é sob medida, tá? Para esse público. E vai ser um

banger. Vai ser um banger, tá? Vai ser um banger. E esse é o público que nós devemos captar, né? Não, não há outra saída. Não há outra saída, tá? É por aí

que nós devemos ir mostrar a eles isso que o nosso coronel Medina está dizendo. Beleza? Seguinte, seguinte, Gustavo Lima, encontrei um vídeo lá. Depois me manda aí para eu saber qual é esse vídeo. Hã, seguinte, eu quero falar aqui, eu quero falar aqui, quero responder um vídeo aqui.

Pera aí que tem bastante vídeo hoje para para ser respondido, tá? Tem bastante.

Vamos lá. Ah, antes uma outra coisa, tá, rapaziada? Eu tenho postado na minha comunidade aí do YouTube algumas coisas e tem rodado muito bem, cara. Olha só isso aqui que eu postei hoje. Que maravilha, cara. Que maravilha. Ó a foto

da colheita lá no interior do interior do Rio Grande do Norte, a tal da caixa d'água que queimaria porque ela é preta, a água vai queimar. Ô meu Deus do céu, ela vai queimar. Olha só, é o ano da colheita. A colheita já começou, cara. A colheita já começou. Feito pelas pessoas

de lá. Estão sendo, estão sendo e são treinadas para fazer a sua própria plantação. Em breve isso aqui vai começar a ser vendido, que as pessoas vão ganhar dinheiro também com isso. Então é sensacional, cara. Sensacional. Eu

postei isso aqui na minha comunidade aqui do YouTube, ó. Tá? Da mesma forma que eu postei isso aqui, ó, refutando o bafo nojento, que ele conseguiu fazer esse post aqui do Renan vestido de soldado constitucionalista de 32 e dizendo: "Olha o apito aí, olha o apito aí, felada. Estufei os seus cu". É sempre pensando em cu, é sempre pensando em rola, é sempre pensando em travesti que para ele é eh tem a mesma psique feminina, então para ele tanto faz, é tudo igual. É sempre esses

termos, né? É impressionante o quanto o sujeito não consegue se controlar, né? Ah, e aí eu postei lá, ó. O Bafo Moura não é apenas criminoso e vagabundo, além de tudo é burro e [ __ ] mental. O Renan gravou um vídeo com uniforme usado pelos heróis na revolução constitucionalista de 32, falando sobre a luta deles por liberdade contra a ditadura de Vargas. Mas o mongoloide

acha que é um apito sobre eu já vi gente burra, mas igual esse adorador de [ __ ] não tem igual. Então assim, cara, fiquem atentos aí à minha comunidade aí no YouTube tem sempre posts importantes, tá? que eu coloco lá também. Mas vamos lá, vamos o que interessa. Vamos começar a responder aqui. Ah, tem alguns aqui que

eu não respondi nos últimos dias, né? Algum colega nosso já pode ter respondido, mas eu acho, ah, eu acho que vale, tá? Eu acho que vale eh eu fazer isso, no caso for novamente, porque eu tenho mais coisas a acrescentar, tá? Então vou começar por esse daqui, ó. Jovem Paningos nos disse: "Renan Santos chama Flávio Bolsonaro de criminoso."

Vamos ver. Vamos um e-mail. Estou sem somção. >> A presidência da República, Renan Santos, disparou contra o senador e concorrente Flávio Bolsonaro, chamando ele de criminoso. Santos também questionou os motivos que levaram o senador a se candidatar para assumir o cargo de chefe do Planalto, uma vez que ele nunca quis ser presidente. O

fundador do movimento brasileíre também afirmou que Flávio fica em Brasília para fazer negócios e comprar imóveis. Vou começar essa rodada com o Bruno Musa, Renan Santos, que é o pré-candidato do Missão à presidência da República, eh, assim, usando palavras pesadas, né, contra Flávio Bolsonaro. >> Pesadas. É, ele parte para para temas fortes ou fala fortes, justamente porque ele vem crescendo nas pesquisas, mas ainda obviamente muito longe de qualquer eh situação onde possa concorrer de frente ali, né, no pelo menos com o cenário que a gente tem de hoje. Então, tem tem alguns pontos. Nós tivemos

oportunidade aqui, eu fiz o programa, o vez entrevistei aquele no Tá na roda, pode ser. É aqui e entrevistamos o Renan e ali ele me pareceu uma pessoa que >> foi no direto ao ponto, meu caro Bruno Moza, inclusive estava nos estúdios esse dia, >> tem boas ideias, mas eu acho que ainda é bastante novo pro cargo e me pareceu ali bastante, digamos, confiante nas suas próprias ideias, até demais da conta, por sinal, mas eles têm ali ao longo do >> Cara, vamos lá, eh, primeiro novo pro cargo, né? Ã, a gente já teve um presidente mais, talvez mais jovem que o Renan, né? foi o Color. Color foi presente por volta dos seus 40, eu não sei se tinha mais, talvez ele tinha 42, o Renan tenha 41. Eh, de qualquer forma,

cara, acho que o Flávio tem 50 e poucos, né? Eh, então eu não consigo entender o que que é esse novo demais. É um novo de idade, então tem para ser presidente precisa ter mais de 50 anos. É isso? Para mim, sinceramente, isso não faz sentido. Ah, é novo de experiência

política. Duvido, duvido que alguém e muitos dos concorrentes, por exemplo, o Zema, o Zema tem uma experiência política de 7 anos. 7 anos nada mais do que isso. O Renan há 12 anos estava fundando aquele que se tornou o maior movimento político de rua do Brasil de direita, que é o movimento do Brasil Livre. O Renan fundou um partido político que nem Jair Bolsonaro com seus 70 e tantos anos, a presidência da República na mão conseguiu.

Então, qual qual que é a lógica disso? O Flávio Bolsonaro tem anos de experiência fazendo rachadinha na alerge, né, e sendo colega do Bacelar do Comando Vermelho. Essa a experiência é esse é o divisor de águas. não me parece >> tempo toda a sua cronologia na história dele. Ele tem algumas algumas falas e posicionamentos bastante contundentes, eh, não apenas contra o Bolsonaro, mas ele também já teve algum alguns posicionamentos ao lado do judiciário brasileiro em meio a todas essas arbitrariedades. Mas de novo, analisando

individualmente, ele tem, eu acho que ele tem algumas ideias importantes, diminuição ali do montante de municípios, diz que quer diminuir o tamanho do estado, mas de qualquer maneira eu acho que falta ainda muita bagagem. Ele ele é um bom comunicador, mas eu acho que ele precisa tomar cuidado com o que ele fala quando ele coloca como criminoso. No meu entender, no meu pouco entender no campo jurídico, ele precisa comprovar o que ele tá falando, né? Se se de repente isso for solicitado a ele. >> Basta o Flávio Bolsonaro processar, como fez o Eduardo Bolsonaro ao processar o Quin por ter sido chamado de vagabundo, corrupto e quadrilheiro. Processou e

perdeu. >> Então eu acho que ele tem um longo caminho pela frente e ele tá escolhendo justamente bater de frente para chamar atenção, né? Pois é, o Bruno Musa mencionou que Renan Santos é muito jovem. Ele é de fevereiro de 84, tem 42 anos de idade. Motora, essa manifestação de Renan Santos foi feita em uma entrevista concedida ao portal My News.

A produção acaba de me informar, mas qual é a sua leitura a respeito desse posicionamento? Estratégia eleitoral acabou ganhando destaque por conta dessas falas contundentes. >> A política sempre teve um grande componente de espetáculo, né? E com a internet, com as redes sociais, muitas vezes a política é tudo do o espetáculo é tudo na política, né? E uma das táticas que mais dá resultado em uma campanha eleitoral é você atacar o candidato favorito, atacar quem está na frente. Isso contribui muito para o

espetáculo. Isso chama atenção. >> O Rodney falou no chat aqui, o Color tinha 40 anos, 3 meses em 5 dias. O René um pouquinho mais velho. E para começar aqui só pelo que o Mota já falou, né? O

candidato que está na frente chama-se Luís Inácio Lula da Silva. Tá? Eh, ele é o favorito paraa eleição, tá? E se não for ele, ou é Renan ou é nada, né? Não, não há menor possibilidade de Flávio Bolsonaro eh vencer e pode criar em alguns eleitores uma boa impressão, mas a gente não pode esquecer o que disse Abram Lincoln. Você pode enganar todas

as pessoas por algum tempo e você pode enganar algumas pessoas o tempo todo, mas você não vai conseguir enganar todas as pessoas todo o tempo. >> Dávila, não >> é aquele comentário cifrado, não falou nada com nada, né? Fugiu um pouco ali da da matéria. Que que tem a ver? Quem que o Renan está enganando, meu caro? Eh, ao chamar um

vagabundo criminoso de criminoso, quem está enganando é de quem se cala perante um um criminoso, um vagabundo desse. Simples. >> Existe um livro, um um código entre os pré-candidatos ou regras que não estão escritas e talvez Renan Santos em alguns momentos ultrapasse essa linha invisível que existe nas pré-campanhas e até nas campanhas eleitorais. O Mota tocou numa palavra que eu gostaria de pegar aqui como um gancho para começar o meu comentário. Espetáculo. O Vargas L escreveu um livro

fantástico chamado A Civilização do Espetáculo. Tudo virou um espetáculo, virou um grande teatro, virou um grande palco. E aí nesse palco cada um representa um papel e evidentemente Renan Santo está representando o papel, né? Ele uma hora ele quer ser o Milei, outra hora ele quer ser o Spriela, sei lá, ele fica em vários estilos. o problema dessa dessa grande sociedade do espetáculo, essa civilização do espetáculo, no qual certamente o Renan Santos tem excelentes características para ser esse persona de rede social, mas falta aquilo que eu sempre menciono aqui no programa, cadê as propostas?

Onde é que está a discussão? >> Ai meu Deus do céu. Luís Felipe Dávila. Luís Felipe Dávila, para você não fazer mais essa pergunta em vão, essa pergunta que você faz e que mostra um desconhecimento, primeiro, um desconhecimento do trabalho que é feito, do que a gente tá fazendo, do que você deveria saber. está aqui atrás de mim, aqui no meu cenário, o livro amarelo.

São seis facículos de livro de propostas que foram feitas por centenas de pessoas ao longo dos últimos 2 3 anos para elaborar propostas por Brasil, da qual nós publicaremos o livro amarelo final em poucos dias e vocês terão acesso, né? Vocês poderão comprar a versão completa ou a versão ah, vamos dizer reduzida aí que pode estar como plano de governo do Renan Santos. Ele é o único que em todos os seus vídeos, todo o vídeo do Renan é, ele ele faz a crítica, ele fala o problema e ele fala qual é a solução dele para aquele problema. em todos os vídeos ele está apresentando propostas, meu caro. Você precisa assim, eh, não vou dizer que é uma fé sua, não acho que você é isso, mas eu posso posso enviar para você, tá, de presente para você não falar mais isso. Aí você lê os seis

facículos, você lê o livro amarelo final, eu posso fazer esse envio para você. Ah, e aí depois você fala, você comenta esse propósito, você fala: "Não, discordo disso aqui que o Renan falou de agora não fale salada em queremos ouvir propostas". Não, as propostas existem, elas estão aí, elas estão sendo publicadas há mais de ano e se você não tem acesso aí é você como jornalista, comentarista que está totalmente desatualizado, né? Depois cita o o Mário Vargas Louça, já falei um milhão de vezes aqui sobre civilização do espetáculo e justamente quem faz civiliz quem participa dessa sociedade do espetáculo é quem não apresenta absolutamente nada. né? O candidato que,

por exemplo, disse que ele não vai apresentar nenhuma proposta durante ah este período, né, que ele só vai apresentar mais paraa frente, senão as propostas dele vão ser atacadas. Por quê? Porque ele não tem proposta nenhuma, não sabe falar sobre nada, é um sujeito, né, de cabeça absolutamente oca. Então, eh, tá faltando se se atualizar um pouco, né, antes de fazer esse tipo de comentário aqui que mostra que você não sabe absolutamente nada do que você tá falando. >> De proposta de novo, olhem para as candidaturas, essas consideradas outsiders que venceram a eleição. Olhe

pra candidatura do Milei, sempre colocando o dedo na ferida, discutindo propostas. Sim, tinha parte do espetáculo, motoserra, tal, mas tinha substância na discussão, tinha coragem para colocar o dedo na ferida. Olha o Castro no Chile, vem cortando, reduzindo o tamanho do estado, diminuiu a carga tributária de empresas, vem fazendo coisas, sempre disse na campanha que ia fazer. Olha o Spriela acabou de ganhar na na na Colômbia, que que tá dizendo? Vou acabar com a criminalidade, vou voltar a fazer isso aqui, ter economia de mercado para valer, respeitar a propriedade privada. Então assim,

Canato, ele teve sociedade de espetáculo, lógico que teve sociedade, o conteúdo de espetáculo, mas teve substância. Cada um se apresentou como aquele que ia resolver um problema que causa muita dor na sociedade. Na Argentina, mais de 300% de inflação. Na Colômbia, a questão da segurança e cas, evidentemente, tirando o governo socialista e devolvendo a economia de mercado e o para pros chilenos. Então, canta, isso é que eu não vejo nos candidatos de direita, só vejo o espetáculo, só vejo a turma da querendo descobrir qual é a motosserra de cada um. Mas a motosserra não foi o que

ganhou a eleição de MEN. A motosserra foi apenas um instrumento da presta sociedade espetáculo. O que ganhou foi a coragem, a coerência das ideias e mostrar que ele era capaz de resolver um problema que afeta dramaticamente a vida do cotidiano das pessoas. É interessante quando o Dávila menciona a motosserra, eh, musa, eh, Milê se apresentou num primeiro momento para muitos como um personagem, ganha atenção, consegue eh entrar no celular das pessoas, na televisão, e aí as pessoas começam a entender um pouco daquil. >> Bonito o discurso, né, do Dávila, assim, mas caberia na última eleição que inclusive você disputou e teve 0,4% dos votos. Eh, para essa não cabe. Para essa

não cabe. Há um candidato que está falando insistentemente de propostas pro Brasil, rodando o Brasil inteiro, conhecendo os lugares que deveriam ser conhecidos pelos pré-candidatos, que inclusive você, Dávila, como candidato não conhece, né? Não conhece. Você fez a campanha, sei lá, aqui nos Jardins, né? Então você não conhece o Brasil e também não apresentou nada, né, de de novo na na tua pré-campanha, né? Então assim,

por favor, eh, você aponta um dedo aqui, ó, tem outros três voltados a você, >> porque ele desenhava e sugeria para mudar Argentina. O, o Dávila questiona a falta de substância nos candidatos até aqui. Você acha que nessa eh nesse embate do espetáculo eles brigam para tentar capturar a atenção do eleitor, mas talvez tenha passado o tempo de oferecer alguma coisa, discutir conteúdo? Você acha que estão somente na discussão tentando eh o clique da pessoa mais para alta entregar substância? Eu não tenho dúvida, mas veja bem, eh, o eleitor brasileiro talvez não queira comprar substância agora, porque tá um clima totalmente polarizado h alguns anos e grande parte das pessoas gostam dessa briga. Quando começa a falar a

respeito de programas mais a fundo realmente de governo, a coisa começa a ficar chata por uma grande maioria. O espetáculo, essa espetacularização, infelizmente, ela vende muito mais do que um programa muito bem pautado, porque quando começa a falar tecnicamente, grande parte das pessoas não conseguem entender isso. Então, eu acho que, infelizmente, sim, como ele trouxe o Dávila trouxe aqui o fenômeno MI à tona com relação a tudo isso, não era o show, man, como ele muito bem colocou ali da motosserra. A motosserra representa uma série de outras coisas. Eu tive a oportunidade de estudar, como eu já falei, estar com o MI. Estudei com

o mesmo professor que ele, que hoje é o mentor dele lá, que é o professor espanhol, eh, estudo da Escola Austíaca de Economia. E o Milei, ele é um profundo intelectual no tema. Você pode concordar ou não com o tema, mas ele conhece como poucos ali, eh, os livros, ele ele engoliu tudo aquilo. Ele >> é, tem um candidato à presidência que tá concorrendo que é o intelectual. O dia que esses caras descobrirem já vai ser tarde demais. Ele já vai ser

presidente. >> Sabe profundamente o que ele fala. Agora, uma das coisas nessa espetacularização que me deixa bastante claro que houve isso e que há isso, eu vou lembrar de um post em que o próprio Renan, que é o nosso tema agora de de do da conversa agora, escreveu em abril de 2024, quando ainda estava no auge, daquele processo todo do judiciário sendo protagonista por completo das vidas e da censura no Brasil. Abre aspas, porque o Renan escreveu: "Esse papo de que não devemos permitir o banimento de contas pelo STF soua muito como um viralatismo patético". Para essas pessoas, um CEO como Zuckenberg pode decidir banir uma conta pelo motivo que bem entender, mas a Suprema Corte do país não. Gritar que o STF pratica

censura dá, sem dúvida bastante clique. E agora, quando deixou de ser conveniente, ele passou a criticar também as as ações da própria do próprio judiciário. Em nenhum momento desse período todo em que o MBL apoiava o Bolsonaro, ele não fez críticas às decisões monocráticas, a ausência do contraditório e todas as arbitrariedades que o judiciário brasileiro praticou ao longo desses últimos tempos. Então, me parece sim que há uma espetacularização. Infelizmente, o público compra mais isso.

>> Vamos lá. É, eu não sei que twesse que ele leu, mas é, a gente sempre falou, a gente sempre falou, eu falei inclusive na Jovem Pan, no tempo que estive lá sobre eh o que seria a regulamentação. Algumas pessoas, elas levam a palavra regulamentação como uma criação de uma burocracia, uma burocratização de determinado processo, né? Eh, você pode criar regulamentações que fomentem a liberdade individual de livre mercado, etc. Uma delas é a da rede social, de você não deixar um poder absoluto às bigtechs, de, por exemplo, simplesmente pegarem uma pessoa que tem uma opinião diferente, sei lá, uma pessoa de direita, e derem um sh um shadow ban nessa pessoa ou tirarem alcance dessa pessoa da rede social simplesmente porque ela tem um discurso que não coaduna com, sei lá, os valores do dono da Big Tech.

É simples. Há necessidade de se ter transparência e de se ter igualdade deste algoritmo, uma vez que ele se tornou hoje o que é a arena pública de discussão política. Essa, essa sempre foi a nossa posição de ter a liberdade, né, e de não a BigTech poder fazer o que quiser. E obviamente, muito menos do que isso, um juiz qualquer ou STF que seja, fazer o que bem entender, violando principalmente a Constituição. Esse é sempre o nosso ponto. Mas é muito mais

fácil, ao invés de você fazer essa explicação que eu fiz, você falar: "Ah, não, libera tudo, não sei o quê". É. Ah, não. Ah, tem que deixar a BigTech fazer o que bem entender, né? Tem tem essa opinião que é opinião infantil, geralmente opinião libertária, né, sobre esse assunto, que é uma opinião burra do que algo técnico. Você Mota sempre gosta

de discorrer a respeito da ausência de conteúdo, mas dizendo é assim mesmo que funciona já há muitos anos, né, Moto? >> Me desculpem aí. Ah, e depois, né, ele fala também que não houve críticas ao judiciário. Meu querido Bruno Musa, querido Bruno Musa, eh, o Embélio foi o primeiro movimento político do Brasil a pedirem um impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso em 2015, ao pedir o impeachment do ex-ministro Marco Aurélio de Melo por ter feito uma uma lambança sobre o impeachment da Dilma Rossef naquela época. Depois nós

chegamos a pedir impeachment de vários outros ministros do Supremo. Então, eh, isso que você diz é uma é só uma mentira, tipo assim, é só falsear ou é só cair numa narrativa bolsonarista sobre o que seria a atuação do MBL perante o judiciário. O MBL inclusive fez manifestações este ano e no ano passado sobre o escândalo do Banco Master, pedindo o impeachment de Alexandre Moraes e de Justofle. Você não viu isso insistir nesse ponto, mas eu vou dizer mais uma vez, eu não conheço nenhum eleitor que compara os projetos, os programas, né? Os partidos, os candidatos a presidentes costumam publicar aqueles documentos com 80 páginas, 200 páginas. Eu nunca conheci

nenhum eleitor que lesse, votasse um ao lado do outro, fizesse uma planilha, deixa eu pontuar aqui para ver em quem eu vou votar. Isso não existe, né? os maiores conhecedores eh de marketing político, de eleição, de ciência política confirmam isso. Eh, a decisão do voto é essencialmente uma decisão emocional. É uma decisão que você toma baseado em coisas que você já sentia antes, né? Então, se você é de direita,

você não tem dúvida em quem você vai votar nessa eleição. Se você é de esquerda, você também não tem dúvida. Só quem ainda está no meio, eu acredito que um pequeno percentual da população brasileira ainda não sabe se é de direita ou se é esquerda, esses ainda estão em dúvida. As pessoas tomam suas decisões de voto com baseado na baseada na aparência do candidato, na recomendação de alguém. Isso para deputado, para senador, né? para

vereador que a quantidade de candidatos é maior. Então essa falta de ideias, falta de propostas que é absolutamente gritante em alguns candidatos, né? Se o sujeito se coloca inequivocamente como se de direita ou de esquerda, você já pode deduzir quais são as propostas dele, né? Ninguém é de esquerda e é a favor de menos impostos. Isso não existe. Eles querem mais impostos um

estado grande para poder tomar conta de todo mundo. Agora esses candidatos que não são nem de direita, nem de esquerda, que querem renovar, querem trazer coisas novas, é, é um, isso é um reempacotamento de uma coisa que a gente já viu muitas vezes que não deu certo, chamada de terceira via.

É justamente por isso, nós não somos terceira via, né? Nunca eh inclusive nos colocamos assim, mas enfim, né? cara, ele fala qualquer coisa para eh não falar do assunto ou às vezes não fazer um ataque eh frontal, né, e ao mesmo tempo ele não se queimar ali com o bolsonarismo, né, que que o segue, né, civilização de espetáculo serve para essa gente que não quer falar o que é difícil para e prefere falar aquilo que agrada. Deixa eu responder aqui alguns Smartcast, a gente vai paraas outras pautas aqui. Tá, tá boa o negócio hoje, o negócio tá bom. Por favor, você que tá

assistindo, like nessa live. Veja o recado que eu dei lá no início, beleza rapaziada? Sobre a vaquinha não custa nada para vocês, custou absolutamente tudo para mim. >> Renato do Val enviou R$ 9. Renatão Gordão, por favor, faça o react da discussão da Penélope com Beraldo no programa do Paulo Matias. Cara, aí você

pede lá pro gordão, cara, que eu só conheço o Renato Magro, então não.

>> Pimba s so >> Gabriel Silvi Taniol enviou R$ 50. Fala, Renatão. Prazer conhecer você no show do Limão Rosa. Mas o povo quer saber se ainda dá para você ir para federal ao invés de estadual. Vai fazer muita diferença no Congresso.

>> Muito obrigado. Muito obrigado. Prazer é foi todo meu. Ó, Gabriel, eu falei que você falou que ia fazer uma contribuição mais generosa, pelo que eu me lembre. A gente não combinou isso.

Ou você falou que ia mandar R$ 50 e eu falei que ia dar uma mega resposta. Acho que não foi isso, hein. Acho que não foi isso não. Não foi isso não, cara. Mas irei, serei, sou pré-candidato a deputado estadual.

Sabe por quê? Porque foi assim que Renan Santos definiu. E pronto, vamos assim. Temos ótimos pré-candidatos a federal.

Pimba. >> Vai ficar puto que eu não respondi. >> Mastodonte Azul enviou R$ 9 como um Sansão moderno. Quanto maior as madeixas, mais faminto fica meu fofuchão. U lulu. Os lanchões voltarão

na campanha para lhe encher de energia e votos. Somente um forte azul turquesa será o porto seguro. Venha v e pro. >> Como doar na caixa de papelão aqui, meu caro e na vaquinha aqui, ó.

Pimba. Mastodonte azul enviou R$ 10. Eu sou o benger do meu fofuchão de design arrojado, trago elegância e garbo ao internacional Renatão. >> Tá aqui para >> da ilha de Formosa para o mundo. Venham a minha torre de prazer. Uulu, venham

todos. Uh uh. Meu Deus do céu. Peço desculpas aí, pessoal, por essa essa gente que aparece aqui. >> Pimba.

Thiago Araújo enviou R$ 40. >> Cara, hoje aconteceu uma coisa muito louca. Eu postei um res do Renan nos meus stories. Aí depois eu fui ver uma menina que mora, tipo assim, na zona rural do Acre. ela repostando o nos stories dela esse vídeo do Renan. Eu

pensei, mano, esse cara tá chegando muito longe e tipo assim, se a gente ganhar a eleição, para para pensar, vai ser a maior vitória política da história da humanidade. Porque se tu pegar na história, todos esses eh outsiders ou disruptivos que chegaram ao poder, eles tiveram um período ali de 4, 5, 8, 10 anos engajando a população em torno do nome dele. O efeito Reinan Santos começou esse ano, cara. Só óbvio que ele vem já de uns anos eh conversando com uma bolha, mas tipo, saindo dessa bolha, começou esse ano. Isso seria absurdo.

Mas para 2030, com certeza a gente vai ser tipo assim, [ __ ] os mais bravos da direita. >> É, eu não conheço outro, vamos dizer, efeito outsider, né? Mais que rejeitamos o rótulo. Ã, parecido. Milei era deputado, né? trabalhou o nome

dele na TV por muitos anos. Buquelli foi prefeito duas vezes. Não tem não. Seria realmente algo do mais [ __ ] na na história. Inclusive, ô Thiago, teve um prefeito aí, acho que foi de cena. Cena, como que é o nome da

cidade? Alguma coisa. A cena do Acre que declarou apoio ao Renan. Não sei se você viu. >> Pimba.

Thago Araújo enviou R$ 40. >> Ah, você falou sobre o ministro Marco Aurélio de Melo. Eu lembro de uma história, você vai lembrar também. Há poucos dias, antes dele se retirar, se aposentar do STF, ele deu um despache na pandemia, permitindo que aquele traficante, o André do Rap fosse paraa regim semiaberto e ficasse tornasileira eletrônica. O André do R no outro dia saiu pela porta da frente da penitenciária, apertou a mão do carcereiro e foi embora e nunca mais foi visto. Cara, [ __ ] eu queria muito que

alguém conseguisse pegar o rastro disso, mano. Eu tenho certeza que alguns milhões de dólares caíram na conta desse [ __ ] Juro, se existe justiça divina, mano, esse cara vai muito pro inferno. Mas por favor, Renato, quando vocês chegarem no poder, vão atrás dessa história. por favor, passa a vida desse filha da [ __ ] um inferno, que ele sofra muito, mano. Esse desgraçado desse ministro do [ __ ] E ele devolveu, se não me engano, o helicóptero também, né, do André do Rap, tipo, devolveu tudo, todos os ativos dele. e também fez um

teve uma decisão não só dele sobre André do Rap, né? Teve uma dele sobre presos em regime semiaberto que poderiam e ou em prisão preventiva que poderia liberar assim centenas de milhares de presos. Bizarro. Pimba. Urubu Z enviou R$ 9.

Sou um urubu de esquerda. Adoro quando há uma festinha aqui, Bacabau, ocasião em que toneladas de lixo ficam ao redor. Faço um verdadeiro banquete. Temo que o governo do Nanã acabará com a minha esbórnia. Devo me preocupar, >> cara.

Urubuzé, teus dias estão contados aí em Bacabau, cara. Teus dias estão contados com Renan Santos. Pimba. Ah, Cavaleiro Artórias enviou R$ 40. >> Salve, Renatão. Beleza. Assim, eh, o

Renan foi o único candidato que cresceu no meio da da Copa do Mundo, né? Beleza. Eu sei que realmente desanimador, a gente tá tão perto da eleição assim, tendo tanto para para crescer ainda. Mas, tipo assim, cara, a gente tem que aceitar que as coisas são como são, né? Em todas as eleições a gente vai ter uma Copa do Mundo que o pessoal vai acabar desengajando mesmo. E assim, eh, eu acho

que o essas coringadas do Renan, beleza, ela serve para despertar a gente também, mas também é o saber colocar a cabeça no lugar, que daí a pouco ele tá começa a dar discurso de derrotado e aí sim a gente vai começar a ver a base desengajar. >> Não esquece. Discurso de derrotado inexiste aqui para nós, nunca existiu. Ah, não foi todas as eleições, teve Copa do Mundo antes, tá? Se não me engano, em 2022, a Copa foi depois da eleição.

Ah, mas sim, eh, faz parte. Aí tem mais um aqui. A gente volta para os reacts e respostas. Eh, pera aí. Carregando, carregando esse aqui. Então, vou deixar

para depois.

Vamos aqui para rádio brado aqui antes. Não, pera aí. Foi

>> pimba. >> Coloque Renan em todo lugar enviou R$ 9,14. O pior desses comentaristas da Japan é a canalice de fazer campanha pro Flávio, mas sem assumir. Queimam o Renan veladamente. Cretinice de esquerdista.

Isso é o que chamavam, diz. Então, antes diz que não é favor de ninguém, mas elogiando alguém. >> É, pois é. Ali no caso a maioria é é o Dávila deve est fazendo campeão pro Zema. Talvez é do partido dele, né?

Pimba. Gabriel Silvaniol enviou R$ 10. Prometi mandar na vaquinha. Depois vê se passou alguém. Presidente mandou. Tá

mandado. Tamo junto, >> pô. Grande Gabriel Toniolo mandou mais R$ 750 lá na vaquinha. Muito obrigado, Gabriel. Um salve aí, meu irmão. Você é

o cara. Você é o cara. O cara. You are the man. You are the man. Inclusive, ó, foi o

suficiente aqui pra gente passar uma posição aqui, ó. Passamos o maior produtor de fake news aqui por R$ 50 quase. A próxima é a Samira. Samira tá tá [ __ ] Tá [ __ ] 5.000 de distância dela e da Samia Lanches.

Valeu. Valeu. Gabriel. Jeitica também mandou R$ 200. O André mandou 64.

Wellington mandou cinco. Vinícius mandou 14. Uitô. Muito, muito obrigado. Muito obrigado.

Vamos lá, vamos ver essa matéria da Brado. Brado, o Globo fala sobre Renan Santos e surpreende. Saiu no jornal Globo de hoje, rapaz. de hoje é hoje, madrugada às 3:30 pelo jornalista Samuel Lima do jornal Globo Renan Santos envereda pelo rock como Milei ironiza a fama de machista abre suas mulheres são protagonistas nas minhas músicas a entrevista foi fã declarado argentino MI Renan pré-candidato ao planalto pela missão busca repetir os passos de outsider do argentino. Agora os jornalistas já bota uns termos assim, jornalista esquerdista mal de agenda ultraliberal o comportamento como liderar uma banda de rock. Mas ao contrário da economia, o

fundador do MBL não considera mil uma inspiração quando o assunto é música. Para Renan, o Herman organizou um show de rock brega com com a banda presidencial formada por seus aliados políticos em Buenos Aires em plena crise doméstica no ano passado. Eu vi um trecho horrível mesmo, a banda do Mi. Abre aspas, o Mley é um presidente inovador, mas a banda dele musicalmente falando, é muito cafona. Fecha aspas, diz o Renan que prefere ser chamado de Antônio Ferreira, seus nomes do meio quando veste o figurino de guitarrista e vocalista da Limão Rosa numa tentativa de se descolar da atuação política. O

conjunto paulistano é formado ainda pelo ex-deputado o Arur do Val e o irmão dele, Gustavo Moledo. Na última sexta, pouco mais de um mês no início do oficial da de campanha, Renan e companhia alugaram o estúdio o sul segundo piso do Baralto, um dos espaços mais famosos da noite paulistana na Vila Madalena, para duas apresentações seguidas do álbum de estreia Chão Pintado de Rubi. Foram vendidos cerca de 300 ingressos, rapaz. Na plateia, ouviu-se um ou outro burburinho sobre a campanha que se avizinha, mas o tal Antônio evitou tocar no assunto. Pouco se falou, na verdade, a exceção de orientações sobre os equipamentos, breves interações com o público, pediu a mais animação e alguns comentários do baterista sobre a origem das letras do colega. Espírito, segundo ele, espírito

revolucionário, mentes renânicas cogumeladas, foram duas sugestões. [risadas] Um grupo mais engajado, ao menos um deles com casaco do partido do Missão, puxava coros de Artur, mostra o seu peito. Cantava os refrões e pedia músicas específicas. Ah, olha aí, abre aspas. No Spotify a gente já furou a bolha. Tem uma banda, tem uma banda.

exclusive os cabides que toca numa cena alternativa e o público deles ouve a gente para um baralho. Então já é sintomático. Os algoritmos estão nos jogando para um público que não tem nada a ver com MBL. Fechas você é verdade. Aliás, Renan, só um parênteses aqui, falando de política, você tá é muito maior que o MBL hoje, é muito mais. Você

cresceu muito. Eu não imaginava que você cresceria tanto para assim, >> claro que ele não vai dizer e tal e tudo mais, nem ninguém do MBL vai dizer que é o grupo, mas o Renan hoje ele tá bem e furou a bolha. No streaming a banda conta com 37.000 ouvintes mensais. O Spotify, no caso, né? A música de maior

sucesso, Cheirazar Blues, tá com 275.000 acessos. Eu já ouvi essa música, aliás, quem não ouviu, né? Porque a gente assim, um bocado de gente do MBL, toda hora eles botam lá no stories lá, toca 20 vezes no dia aquela música lá no meu, só no meu Instagram tem várias músicas. Ele fala: "Bob Dylan do MBL, o Renan parece muito a música dele parece, né? A

referência dele é o Bob Dylan. Primeira vez que eu ouvi essa Cherazar Blues, o jeito da muda dele cantar igualzinho Bob Dylan. O título do álbum vem da faixa >> morte. Isso aqui já é outra coisa no streaming. Abre aspas. Fernanda tem o

aquecimento global tem um blog, tem um gato e consciência social. Me diz, meu amigo, o nosso mundo tá perdido. Seu futuro é um deserto de ciganos e mendigos. Fecha aspas diz em uma das várias cenas da canção que descrevem mulheres. Abre aspas. O tipo e letra que

eu gosto de fazer em geral são histórias. Tem algumas que são confessionais e outras são histórias. Mariana é uma história. Cheirazartes são cinco histórias. Garota do sul é verdade, tem muita música de mulher.

Para um movimento machista até que está bom. Assim elas são bem protagonistas nas músicas. Eu fui irônico, tá? fechar as coas. Ainda bem que ele falou aqui eu fui irônico. Renan, não fica falando

essas coisas é candidato a presidente. Já não basta o eleitorado imbecil do Brasil. Esses jornalistas aí querem sacanear. O tá aí. Legal. Gostei da

reportagem do Jornal Globo até com alguns detalhes aqui, mas o jornalista Samuel Lima escreveu: "Aplauso aí pro Renan Santos. Agora o Flávio Bolsonaro vai fazer uma banda também. Imita tudo. Renan imitou a visita do Renan lá no Ceará falando sobre as facções criminosas. Daqui a pouco ele vai lançar a banda. Qual é o nome da banda do

Flávio Bolsonaro? Os rachadas. Vandessa Moreira. E aí vem noção? >> Vai tocar funk lá com aquele aquele pança lá rebolando, cara.

>> Tanto aparecendo no Jornal Globo como o cantor Antônio Ferreira. >> É muito legal, né? Ele realmente vai furando a bolha aí da maneira que ele pode. Eh, vocês sabem que eu tenho uma certa deficiência em analisar aí as questões musicais. Eu não sei nem que tipo de música o Renan toca. Você é

muito honesta [risadas] aqui. >> Pagote. >> Pagote da Tá vendo? Ele tá com cavaquinho ali. Toqueando.

>> Não, acho que é rock, né? >> É um é rock. É rock and roll. >> É, eu acho que é >> tradicional. É, >> né? É. Ou tá você tá zoando,

>> pô. Mas é óbvio, pô. Bob Dylan. Você sabe quem é o Bob Dylan? Não sabe quem é Bob Da, >> mas a melhor. Bob Não, eu vou falar

agora. Você não sabe quem é o Bob Dy? >> Eu já ouvi falar, Timote, mas se você me perguntar assim que música ele toca, você >> nunca ouviu aquela música. >> Ah, sim. Muito bom. Meu pai lembra.

>> Você já ouviu, mas eu não sabe quem que é. Blow in the wind. The answer the wind. >> Quem gosta de cantar essa música é o suplic. Eu já vi o suplicin cantando lá quando ele era vereador. Cantou lá no plenário

lá para todo mundo. >> Vi essa música aí do do >> Essa música é muito bonita. Música do Bob Dylan. É porque parece que é o estilo de música do Bob Dylan que era >> era meio maluco o Bob Dylan, né? O Renão vai ficar bravo comigo, mas o Bob era um artista, né? Vários artistas, com

exceção aí do pré-candidato a presidente não batem bem. São 10. >> Qual a música favorita de vocês da Limão Rosa? >> 9:32. E o Renan falando aqui, o Renan Santos criticou a decisão do ministro Moraes de proibir Flávio de visitar o Bolsonaro.

Na avaliação de Renan, a decisão ajuda o bolsonarismo a se vitimizar frente a uma suposta pregção à corte que fortalece o senador para concorrer à presidência nas eleições de 26. Abre aspas o Alexandre de Moraes na bizarrice dele se tornou uma espécie de cabo eleitoral do Flávio. Fecha aspas disso. >> Tá aí, meu querido. É, mas a gente já falou, né? Eu acho que é temporário. Só

beneficia o bolsonarismo nesse vitimismo de maneira temporária, Valoreira. >> É, mas beneficia. E o o fato de beneficiar já é muito ruim pra gente, sabe? Eu, como comecei o programa falando sobre isso e eu espero de fato que o que o Moraes tenha aí um pouco de lucidez no meio dessa campanha pessoal que ele tem aí contra o bolsonarismo e que eu a respeito dessa dessa sede pessoal que ele tem, eu nem vou aqui fazer julgamentos, né? Porque eu compreendo, não que eu ache correto, mas eu compreendo a sede pessoal que ele tenha de destruição aí do do Flávio e do Eduardo e de toda essa família, essa seita satânica. Compreendo, são pessoas

que de fato perseguiram e falam inclusive da ameaçaram inclusive o seu filho, a sua mulher, a sua tudo, a família. É terrível isso. Eu então eu entendo. Agora ele tá perdendo a mão porque ele tá favorecendo o inimigo dele. Então é bom calçar aí Morais a sandália da humildade e entender que isso aí não tá favorecendo o seu grande objetivo, né? Que nisso eu também tenho

aí um pouco de compaixão com você. É, Morais, o Bolsonaro te pediu, né, para ser vice. Então acho que o bolsonarista não vai reclamar de eu dizer que eu tenho um pouco de união com você nesse nesse propósito de destruir aí essa seita satânica chamada bolsonarismo. >> São 9:34. Overemos o povo agora 713180434.

Se você tem vontade de montar um canal de cortes para ajudar a divulgar as ideias do MBL. >> Gostei, cara. Gostei. Gostei do comentário dela. Achei, achei muito bom.

Eh, e legal a matéria do Globo também, né, cara? Inclusive, diga aí no chat se você esteve lá na na no show da banda Limão Rosa ou em qual show da banda Limão Rosa você esteve. Vamos ver se você é um limoner. Tá, eu já fui em vários. Eu tô vendo os caras desde o primeiro show, quando não era lá aquelas coisas, até a evolução que chegou aí no show do último dia 10. E dia 1 vai ter show, né?

Dia 1 vai ter show, rapaziada. Dia 1 vai ter show. Eh, parece que saiu uma matéria aqui.

Pera aí,

parece uma matéria aqui. Já já vou vou colocar aqui. Eu pedi o link. Pedi o link. Já já falo aqui uma matéria. Saiu agora, pessoal. Like na

live aí. Like na live. Teve, tiveram uns canalhas aí que foram começar a live, tentar roubar minha audiência, senão vai passar batido. É, antes de ir pra próxima, >> tio que fala verdades enviou R$ 10,14. Renato, esse mastodonte azul tem 12 anos. Será que a mãe dele sabe que ele

fica brincando na internet? [ __ ] essa criança manda um pimba mais infantil que o outro. PQP, coisa chata do [ __ ] Quando é que vai se tocar que já perdeu a graça? >> [ __ ] toma essa humilhação aí, ô, ô, mastodonte azul, como você vai lidar com isso, cara? Eu não vou falar nada, não vou nem comentar, cara. É assim, tio que fala

verdades e mastodonte azul, se resolvam. >> Pimba. >> Cavaleiro Artórias enviou R$ 40. Renatão, e outra coisa, eu sou a favor da do fim da impunidade é contra todo mundo, tá? Ou seja, eu também eh sou a favor de que a gente bota no rabo dos seguidores do vagabundo gembu. Vão botar

esses caras para financiar as campanhas. Eh, até porque todo mundo é adulto, todo mundo sabe o que tá fazendo. E papo de a gente eh vi um pessoal caindo muito nesse papo olímpico, falando: "Ah, a gente tá acima disso, acima disso é o [ __ ] Acima disso tá a cabeça da minha pica". Então assim, fez tem que pagar. >> Olha, meu caro cavalheiro Artórias, o que eu te digo é o seguinte, nós não estamos nós não estamos moscando, nós não estamos dormindo no ponto, tá? Vem bomba,

vem bomba jurídica contra uns vagabundos aí da internet, tá? Vem, vem bomba jurídica neles. Bafo Moura, calma, ele vai tomar mais, vai tomar muito mais processo, tá? Só isso que eu falo por enquanto. Relaxa que sabe aquela música, essa essa linda música aqui, rapaziada, ó. Eu, tu, nós faz

[música] a festa. O bafo chegou o cabelinho de boneca. Bafinho paralela [música] mulher sem pepeca vai levar processo e caga dentro de uma cela. Então eu, tu, nós faz a festa. O bafo chegou [música] o cabelinho de boneca.

Bafim paralela mulher sem pepeca. [música] Vai levar processo e caga dentro de uma cela.

Ele vai cagar dentro de uma cela, tá? Como disse a música. Calma. Pimba. >> Enviou R$ 9.

Renato procede que foi exestagiário do Guto que vazou o processo do aborto. O Chicken joga na roda. >> Não sei. Ou talvez eu saiba e tipo só não vou responder. [risadas] Ô louco, teve um pimbaço aqui. O Monster

pimba, na verdade. Monster pimba. Missão de Boteco enviou R$ 100. Boa noite, Renatão. O Missão de Boteco está na meta dos 500 inscritos. Se puder

pedir o apoio da galera da live para batermos essa meta. Agradecermos demais. Avante Missão. Sucesso na campanha. Segue o corte da live épica de hoje do Renan.

Olha meu irmão, meu irmão de marmita fitness. Missão de boteco. Estou enviando o link aí do do teu vídeo aí, ó, do corte que saiu hoje, da live épica de Renan Santos. Sigam lá o Missão de Boteco. Eu mesmo já me inscrevi. Eu

mesmo já me inscrevi. Eles estão com 84 inscritos. 86 agora. Vamos bater aí. Vamos, vamos, vamos divulgar. Ó, o cara

tá postando. É corte mel. Tem bastante corte aqui, ó. Questão de um dia já saiu 100. Marcelo Brigadeiro. Saiu aqui Antum

saiu. Renan Santos, saiu Artur Doval. Tem vários, tem vários, cara. Os caras começaram agora. Missão de Boteco. Os melhores cortes do MBL do

Partido Missão. Partido Missão aqui em Cataguille, Renan Santos, Artur Doval, Renato Batista, Ricardo Almeida, Orlando Limed, mais representantes e convidados que participam dos debates promovidos pelo movimento. Aí ó, tá aí mais um canal de corte top, top. Tá, o link tá aí nos comentários. Clica aí no link, rapaziada, e se inscreve aí no canal do Missão de Boteco.

Clica aí, ó. Já tem 90 lá. Vamos, vamos bater, bater 100 aí pro cara, pô. O cara mandou maior pimbaço aí, um monster pimba, um [ __ ] de um monster pimba desse. Clica aí no link e já se inscreve aí, ó. Mais um canal de cortes aí para

você não perder nada aí no teu YouTube, né? Quanto mais você se inscreve em canais de corte, ajudem os canais de corte, se inscreve nos canais de corte dober, você não perde absolutamente nada, você tá por dentro de tudo. Às vezes você não precisa ficar assistir uma live inteira, você vai pegando ali os os frames interessantes, os cortes interessantes, tá bom? Que são importantes para você não perder absolutamente nada, tá? E o Missão de Boteco é um desses. Eu recomendo que

vocês se inscrevam. Aproveita aí que o canal é novo. Vamos bater 100 aqui inscritos aqui pro nosso amigo aqui rapidão, tá? Tem bastante corte aqui e eu mandei o corte aí para vocês que eles fizeram do Renan Santos assim 100% pistola. Renan Santos faz duro desabafo.

Existe uma cultura do inferno no Brasil. >> Fizeram uma maldição aqui. Eu não sei o qual foi, mas assim, tá esse lugar tá, né? É, tá amaldiçoado, Renan Santos tá amaldiçoado. Se inscre já se inscreveu no canal do cara, cara?

Já teve umas 12, 15 aqui que já se inscreveram no Missão de Boteco. Bateu 100 inscritos ali pro nosso amigo Pimba. >> Cavaleiro Artórias enviou R$ 40. Aqui em casa, eu não deixo meu sobrinho assistir eh televisão livremente, né? Eu só deixo ele assistir aquilo que tem no meu SSD e eu tenho que assistir com ele.

Esse dia atrás eu tava colocando para assistir Power Ranger Força do Tempo, né, que é uma das minhas favoritas. E caraca, eu não lembrava que era tão bom, tá? Tipo, trama realmente muito legal. Vamos fazer uma treta aleatória aqui. Pronto pra polêmica.

As séries de hoje em dia não chegam nem aos pés de dessa temporada de Power Rangers. >> Todas as séries de hoje em dia, >> tipo, sei lá, Breaking Bad que você tá dizendo mais coisa antiga assim, cara. Ó, Missão de Boteco ali já tá com seus 105 inscritos. Se inscrevam lá. Eh, saiu agora. Saiu

agora. Breaking news. Breaking news.

Atenção. O pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, acaba de se pronunciar sobre pauta bomba que foi agora aprovada pelo Senado. O Senado acabou de aprovar uma pauta bomba. Renan Santos, já foi comentado aqui a pedido da Globo, do G1, e saiu a seguinte matéria: 8 minutos. A aprovação de pauta bomba no Senado é criticada por Renan Santos. Sabotagem com o próximo

governo. Renan Santos Domissão, criticou parlamentares por interferirem nas contas do próximo governo. que a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias tem impacto estimado de 27 bilhões em 10 anos, segundo o governo Lula, o Al Columbre tá que tá, é pauta bomba daqui, é pauta bomba colá e [ __ ] as contas públicas, o que importa para aquele gordo maldito tinha que ser gordo, né? Tá ligado? Cara, começa a xingar gordo agora. Eh,

mas é inacreditável, não é? Um vagabundo de merda. [roncando] Pré-candidato Hernan Santos criticou a aprovação do projeto de pauta bomba na noite dessa terça-feira. O Senado aprovou hoje, ó, aprovaram hoje. Olha aí, uma PEC que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, de combate endemias.

O placar foi de 73 votos e um contra nos dois turnos. Vamos ver os votos dos senadores. O único voto contrário foi do senador Hamilton Mourão, general Mourão. Todos os oito senadores do PT presentes votaram favoráveis à PEC. Todos os senadores do PSD, MDB, PSB, PSDB, Podemos e PDT votaram a favor.

Os senadores ausentes foram Daniela Ribeiro do PP, Flávio Bolsonaro não votou. Covarde que é junto com o Rogério Marinho, covarde que é Marcos doval, o [ __ ] que é, e Teresa Leitão, que só não tava lá. O senador do Novo, sabe? O novo pessoal, aquele partido eh liberal, né? O partido quero partido liberal. Ó,

ele votou pela abstenção. Covarde, covarde, covarde. Todo mundo votou assim, ó. O Alessandro Vieira lá que vocês acham legal, né? Astronauta Marcos Pontos do PL.

Carlos Portinho do PL, que o Flávio Bolsonaro indicou hoje como candidato dele lá à reeleição, né? Quem mais? Cio Nogueira quer que se [ __ ] tudo. Cleitinho, Namares, quem mais? Ó aí, ó o Esperdião aí.

Esse Jordano aqui de São Paulo, pelo amor de Deus. Eh, que mais? Cajuru. Gente do céu, só que é um circo. Hein do PP, Magno Malta do PL, Márcio Mittar do PL. Rogério do

PL, toda a turminha, né? Randolf, Renan Calheiros, Romário do PL, o Sérgio Moro. Eita Sérgio Moro. Olha aí o Sérgio Moro. Aí, isso aí, isso aí, ó. [roncando]

PL deu, foi o partido que mais deu votos aí, a aprovação dessa bomba aí, ó. 14 votos junto com o PSD, né? Aí o Flávio, é melhor não votar. Flávio, fica em casa aí. Não, não se queima aqui não. Mas a

nossa, a turma deles vai lá e vota todos a favor. E Renan Santos comentou essa pataquada. O Congresso Nacional tomado pelo centrão acabou de aprovar duas pautas bombas que vão destruir o orçamento do Brasil. E parece que isso já é uma sabotagem com o próximo governo, porque isso não vai interferir muito no governo atual, vai interferir no próximo. Outros presidenciáveis não se pronunciaram sobre aprovação até a última atualização dessa reportagem e nem vão e nem vão. O Caiado vai falar o

quê? O partido dele inteiro votou a favor. O Flávio vai falar o quê? O partido dele inteiro votou a favor. O Zema vai fazer o quê? O senador dele vai

lá e se abstém. Ah, não, não, não tem opinião. Vão, vão comentar o que essa gente? Hipócritas, canalhas.

Como se trata de uma mudança na Constituição, não existe a possibilidade de veto por parte de Lula. Uma projeção da Previdência Social indica impacto fiscal de 27 bilhões 10 anos, sendo 17,6 do RPPS e 10,3 do RGPS. O texto estabelece para os agentes comunitários de saúde duas regras extintas pela reforma da previdente de 2013 à época, específicas daqueles que se aposentavam pelo regime próprio de previdência social, a paridade e a integralidade. Inacreditável. Inacreditável.

Ou seja, mais uma mais uma mais as mais uma exceção, né, do que do da previdência brasileira. Agora pros agentes de saúde de combate à endemia. Vá para [ __ ] que pariu. Isso aqui, rapaziada, isso aqui é uma chamada pauta bomba, tá? O Dav Columbo, ele pega lá uma pauta que gasta muito, que só falta aprovação do Senado, e fala: "Vou pautar essa [ __ ] aqui, vou aprovar e vou governo que se [ __ ] aí com essa merda".

E é isso, cara. E os otários vão lá e votam a favor. É [ __ ] hein? É [ __ ] cara. É [ __ ] É mais uma coisa que o governo Renan Santos vai ter que rever.

É inacreditável. Mastodonte azul respondeu aqui. Pimba. Mastodonte azul enviou R$ 20. Sei que o romance proibido com meu fofoão gera inveja dos seguidores em mandarim taiwanês. O mantra contra mal

olhado é o Lulu. Dou 101 motivos para todos me amarem. Vem. Uh.

Tá aí a resposta aí do mastodonte aí para o tio que fala verdades. Vamos lá que tem mais coisa aqui, tá, rapaziada? Eh, vamos lá, vamos ver essa aqui, ó. Renan Santos X Intercept, o resgate de denúncias após o avanço nas pesquisas. Vamos ver, porque eu sei que tá todo mundo querendo saber para onde a gente vai. A gente mal sabe

da onde a gente veio, mas não sossega enquanto não entender para onde a gente vai. É assim que nós somos, sem dúvida alguma. Agora a treta é do Renan Santos com o Intercept ou do Intercept com o Renan Santos, seja de um lado ou de outro, porque tem denúncias que envolvem ele. O candidato à presidência começou a crescer, na mesma medida passa a apanhar. Não tenha dúvida. Quando você assistir um

candidato de quem ninguém fala, quase ninguém bate, ninguém critica, é porque esse candidato tá completamente fora do pário. Se começa a aparecer coisas é porque ele tá despertando interesse do eleitorado. E o Intercept Brasil reuniu uma série de reportagens publicadas desde 2020 sobre Renan Santos e o MBL, Movimento Brasil Livre, que é o movimento nascido há mais de 10 anos, que atuou intensamente nos movimentos de rua durante inclusive a derrubada da da Dilma. >> E em 2014 foi muito atuante aqueles movimentos que apareciam depois os black blocks não sei quê, e ninguém sabia exatamente de quem eram. eram de movimentos de rua de indignação que foram se organizando, se organizando e não aqueles da Avenida Paulista em São Paulo e muitas outras capitais e cidades grandes desse Brasil, o MBL estava presente com muita atuação, foi ganhando adeptos e ganhando também haters, logicamente, né? O Intercept que vai

buscar tudo que acha que pode encontrar e é o papel dele, sem dúvida nenhuma. seu jornalismo. Ele reuniu uma série de reportagens, como eu disse, sobre o IBL desde 2020, após as pesquisas apontarem o crescimento do presidenciável nas intenções de votos. Lógico, senão não teria, não estaria perdendo tempo. Entre as investigações, o portal cita áudios internos em que dirigentes do MBL, >> vamos ver os comentários aqui, né? A

notícia acho que já foi, vamos ver. >> Apoiou Jair Bolsonaro, o candidato à presidência. Pouco depois da eleição e da posse, vieram notícias sobre a rachadinha de Flávio Bolsonaro no seu gabinete, questões da loja de chocolates e outras que abalaram bastante a campanha e até a credibilidade, pode-se dizer de Jair Bolsonaro. Apoiadores, mas ferrentos, abraçaram ainda mais o presidente e outros começaram a se distanciar. E há muitas teorias que dizem que a partir daquele momento o Jair Bolsonaro trabalhou intensamente para melar com investigações contra políticos e que realmente se a gente se lembra muito bem, houve um dia que Jair Bolsonaro bateu no peito dizendo: "Eu acabei com a Lava-Jato, a Lava-Jato que chegou inclusive a levar o Lula para cadeia". ou não. Volta.

>> E daí em diante nós soubemos uma série de anulações de processos, cancelamentos de atos, pessoas presas sendo soltas e a investigação sobre Flávio Bolsonaro. As investigações sendo arquivadas também, mais ou menos nessa época foi quando justamente Bolsonaro disse: "Eu acabei com a Lava-Jato." A ligação, não há ligação. Essa discussão vai muito longe e quase sempre vence a emoção e não a razão nesse debate. Mas fala além além disso, dessa visão da MBL que tinha apoiado Jair Bolsonaro e via impossibilidade de apoiar o Flávio nessa rachadinha e eles debatendo como iriam se posicionar a partir daí. Até aí, qual

é a grande denúncia? A publicação também relembra denúncias de uma ex-integrante que acusou o MBL de manter um ambiente de misogenia, pressão contra mulheres e concentração de poder nas mãos de Renan Santos. Segundo Intercept, ela entregou mensagens e documentos internos. Quais serão esses documentos? O que que eles trarão? Tem algo de significativo

de verdade? Outras investigações apontou outra investigação apou. >> Tô gostando do ceticismo aí do meu querido Diogo da Luz. É isso aí, cara. contou supostas irregularidades na coleta de assinaturas para a criação do partido de missão. O Intercept afirma

que dezenas de pessoas disseram ter sido levada interceptós a publicações. >> A reportagem também relembra contra adversários e acusações da intimidação, fundamento suficiente. >> Ah, muitas vezes eles colocam uma isca para ver se a pessoa pega para depois soltar o restante da notícia. OK? Agora, mesmo assim não me parece nada que possa ser uma bomba para cima de uma campanha.

Porque se houve um embate mais agressivo, que não tenha sido intimidação ilegal, constrangimento ilegal, coersão, coação, coisa mais significativa e sim um bateboca exasperado, me parece que é uma denúncia que não avança muito também. Dizer que eh mantém um ambiente de misogenia, isso pode ser uma coisa séria. Sem dúvida. Nos tempos de hoje, esse é um assunto que pode ser levado mais a sério mesmo. Pressão contra mulheres e concentração de poder. Concentração de poder nas mãos

de uma pessoa não me parece que seja algo que vai abalar de forma alguma. Por quê? Qual é o partido político que não tem concentração de poder na mão do seu presidente? Me diga um. Um que não tem essa concentração de poder. Alguns

talvez disfarcem a concentração de poder, mas a gente sabe muito bem que um candidato à presidência por um partido só é. Se o presidente do partido quiser que ele seja, pode ser quem for. Se o presidente do PT quisesse que o Lula não fosse candidato, ele na última hora podia. >> Diogo da Luz na missão. >> Eu gosto dele, meu amigo, viu?

>> Não aceitar. Lógico que não. >> Já discutimos algumas vezes, né? Faz parte. >> Vai fazer. É óbvio que não vai fazer

isso. Não vai, porque ele perde muito. Ele perde politicamente tudo, sem dúvida. Mas poder, ele poderia. Então essa concentração de poder existe. E

sabemos, o PT é um caso quase atípico, porque o PT é um partido que é do Lula, muito mais qualquer outra coisa, mas ele deixa a galera. O Lula tem tanta segurança da força que tem sobre os seus apoiadores diretos que ele deixa eles às vezes até se engalfinharem entre si, porque na hora que o Lula fala todos concordam com o que o Lula quer, sem dúvida. Então, no fundo, é um caso atípico. O próprio PL já é diferente. O Valdemar deixa claríssimo que é com os Bolsonaro, a questão presidencial e algumas outras questões de eleição deixa claríssimo e age sim, mas é porque ele acha conveniente, porque o Valdemar tem o objetivo de fazer um grande número de deputados federais e senadores e entende que dando essa autonomia para Jair Bolsonaro e seus filhos, que ele tem mais possibilidade de fazer essa bancada. Então é um acordo que o

Valdemar poderia mudar a qualquer momento assim que achasse conveniente. Não tenha dúvida tanto que o Valdemar fala isso, ele escolhe no partido, mando eu, decido eu. E é assim que as coisas funcionam em qualquer partido. O PSD de Gilberto Cassabe, os parlamentares, os governadores, os senadores que têm o mandato tem autonomia para tomar muitas decisões. Mas o Cassab mantém o controle do partido. Todos os partidos são assim.

Alguns partidos têm o controle dividido por alguns grupos, mas são até exceção. De toda maneira, a presidência não só, mas são dois ou três que exercem de fato a presidência do partido. Até aqui me parece que é preciso trazerem coisas bastante consistentes para justificar essa fala ou o risco é de denúncias como essas virarem quase um atestado deidades. Já falamos sobre esse tipo de assunto aqui. Nossa, >> se a acusação vem e não vem com algo consistente e não há nenhuma aqui que envolva diretamente um crime que a gente possa olha se aparecer é crime, como eu disse, é concentração de poder. Essa

forma trazida como eventual ambiente de misoginia está muito longe daquela misoginia que cada vez mais se busca criminalizar no Brasil. Está muito longe daquela misogenia que poderá vir a ser associada a racismo, inclusive sobre coisas passadas, a legislação não pode atuar. Me parece cada vez mais que a gente pode estar diante de situações onde as denúncias ou aparecem com consistência rapidamente ou vão virar um fortalecimento à campanha. Não vi, não me convenci e quero muito acompanhar isso, porque se houver algo de consistente, algo de convincente, quero ser, não vou dizer o primeiro a trazer, que eu não tenho obrigação, mas quero ser um daqueles que traga com muita clareza o que event, porque para eu dizer que não estou vendo consistência, eu assumo imediatamente a obrigação de acompanhar de perto e trazer, caso veja algo diferente. >> Que bom que você ficou até agora aqui no vídeo. Eu queria,

>> cara, assim, eu não tenho nada a falar, mais simplesmente absolutamente sensato. Diogo da luz. Um abraço aí pro pro Diogo da Luz, grande Diogão. Perfeito. Eh, Renato, comente alguma coisa. Não, não tenho o que comentar. O

cara falou tudo, [ __ ] Eu eu eu coloquei para reagir. Que que eu falei, [ __ ] Deixa eu ver aqui. Você falou alguma coisa. Ele não há não. Isso aqui talvez não. Não teve. Não teve.

Simplesmente não teve. Então eu fico sem comentário. Eu fico sem comentário. Rapaziada, vamos pros últimos Smartcasts aqui. Tem mais um.

[roncando] >> Pimba. >> Cavaleiro Artórias enviou R$ 40. >> Como um bom eh capichaba que sou, eu vou contar uma fofoca aqui do Marta, né? nosso péssimo senador aqui, bem que assim, senador aqui no Espírito Santo, ele ganha por W, né? Porque a gente não tem candidato bastante. Eh, a gente tem

três vagas no Senado para quatro candidatos, né? Então, assim, eu lembro que em 2010 a campanha do Magno Malta, ela basicamente tirava em torno de que ele era o cara que denunciava pedófilos, né? Aí ele tinha uma propaganda muito vergonha alheia. onde supostamente colocam, tipo assim, um áudio de um suposto pedófilo que teria ligado para ele, fal só para parar de denunciar pedófilo, não gostando disso aí não, ele vai se complicar alguma coisa assim. Depois surgiu uma música super cringe, tipo assim quero o povo. Tipo assim, cara,

uma desgraça.

[suspirando] Ah, cara, velho. Cara, a gente tem um pré-candidato ao governo aí no Espírito Santo, cara. Siga o Breno. Breno Barcelos. Eu nunca vi essa propaganda do Magnum Alta.

Nunca vi essa música, cara. Depois manda o link aí que eu reajo. >> Pimba. >> Amor do Renatúcio enviou R$ 20. Desculpe, mastodonte, mas nunca dividirei meu bordelícia com ninguém.

Você nunca irá degustar do capacete de morango vermelhino que enrijece com a envergadura de um taii 10,1 cm, forte com aço, ao mesmo tempo macio como veludo. Cara, deixa eu ver como é que tá a enquete aí, ó. Você é contra o pimbeiro mastodonte azul. Sim, 44%, não, 56. Então você vê que o mastudonte azul, eu vou encerrar a enquete, tá? Você tem

mais um minuto aí para voltar. [suspirando]

Eh, o mastodonte azul, ele tá realmente eh ele tá, [tosse] vou encerrar, ó, 52% não são contra o usuário primeiro mastodon azul, outros 59, outros 41 são são contra são contra. Você vê que mastodon azul, você não agrada boa parte do público aqui, tá? Porém você manda muitos pingmas, então eu tendo a ser favorável à sua presença aqui nas lives, tá? Apesar de você sempre vir com esses papos absolutamente escatológicos, tá, rapaziada? Último pedido aí. Último

pedido é o último, eu juro, último pedido dessa live. Se você ainda não colaborou na nossa vaquinha, por favor, colabore. Estávamos em 18º, vamos para 17º. São 403 apoiadores diferentes, tá? E a gente precisa passar a Samira da UPIA Lanches, tá? E o Daniel Soran do Eduardo Pais e o

Roni Gabriel. Dá para passar, tá? E o deputado Caravina e essa daqui também. E o Gustavo Gaer e o Dotando Lel. Dá para passar todos esses aqui. Dá para passar.

Dá para voltar pro top 10 que é o nosso grande objetivo, tá bom? Aí nós teremos caixas de papelão, tá? Nós teremos tudo aquilo que a pré-campanha e a futura campanha necessitam, tá? Então é isso,

certo? Vamos pro [roncando] últimos 2 minutos final finais. Se você tem algo a dizer, mande agora o caris para sempre.

H, vamos ver quantos seguidores Renan Santos já alcançou. Eita, urgente, urgente. Não,

meu Deus, velho. Urgente. Bomba, bomba, bomba.

Monster Pimba. >> Mastodonte azul enviou R$ 100. Seguindo a voz do povo. Me despeço do público com este pimba. Foi bom enquanto durou o nosso amor. Retorno a Taiwan de

cabeça erguida, sabendo que fizemos o melhor para conseguir os três pontos no torneio. >> Era isso que vocês queriam, cara. Mastodonte azul, você ganhou aqui a enquete, tá 59%. Foi 59 a 41, cara. Você ganhou. O

pessoal tá mais a favor de você do que contra. Então, alguns você vai desagradar, outros não. E você tem que entender que isso é do jogo, né? Acontece, né? Então, quero agradecer eh também ao Natalino, beleza, que doou lá na vaquinha. Tamo junto, Natalino.

Valeu, Natalino. Valeu, Natalino. Valeu, Natalino.

Olha, o pessoal tá uma comooção muito grande aí pelo Mastod azul no chat. Alguns poucos comemoram, tá? É complicado, complicado. E o último aqui, >> pimba. >> Bruno Colares enviou R$ 5. Renato, você

viu que estão invadindo várias áreas no OAPOC por conta da exploração do petróleo na costa do Amapá. Deu uma folha. >> Pô, não vi, cara. Me manda essa matéria lá no meu Instagram. Ah, me interesso muito ali pelo que tá acontecendo ali no Aapoc, principalmente depois de ter ido para Amapá esse ano. Manda aí que eu

quero quero ler e quero saber lá. Um negócio muito importante pro Brasil, rapaziada. Já falei disso aqui muitas vezes, tá? É lá que vai vai ajudar muito aí a região norte, se a gente fizer a coisa certa, se Renan Santos fizer, conseguir fazer a coisa certa, se ele chegar lá para fazê-lo. [tosse]

Bom, é isso. Artur do Val, você gostou dessa live? >> Posso falar baita live, meu. >> Valeu, cara. Baita live.

>> Valeu mesmo. Deixa eu ver aqui para quem que eu vou mandar um redirect. Eu sou um cara legal. Deixa eu ver.

Pronto. É isso, meus caros amigos.

Pô, por que bani o cara aqui, hein? Ou eu quero, eu posso.

É isso, rapaziada. Galvão Boena é com você. Voltamos, se Deus quiser, amanhã. Beijo no coração de todos. Tamo junto. Um abraço e até mais.

Amigos, [música][canto]