---
video_title: "🚨O CRIME COMPENSA!"
video_id: 9pQ8cBvSIA4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9pQ8cBvSIA4
video_date: 2026-08-10T19:24:23+00:00
video_description: |
  Dois adolescentes se gabaram de um assalto nas redes e foram apreendidos minutos depois.
  
  Na Baixada, um celular é roubado ou furtado a cada 34 minutos.
  
  Fontes: G1, Diário do Litoral, THMais e ECA/Planalto.
  
  #PraiaGrande #SegurançaPública #Missão #mbl
---
O vagabundo de 17 anos postou uma selfie se gabando de um crime com a legenda país onde o crime compensa. Sabe o que é pior de tudo? Ele tá certo. Isso aconteceu aqui na orla de Praia Grande, onde dois vagabundos vinham cometendo diversos crimes e postando nas redes sociais com a legenda Terra de Ladrão. E eu vou te mostrar nesse vídeo o que aconteceu com ele. A Baixada Santista é

composta de nove cidades, são quase 2 milhões de pessoas e o maior porto da América Latina. Só que na Praia Grande são 370.000 habitantes e a segunda maior cidade do litoral paulista. Na Baixada Santista teve um celular roubado ou furtado a cada 34 minutos somente nesse ano. A gente tá falando de 42 celulares roubados por dia. Praia Grande concentra

sozinha mais de um/4to de todo o roubo e furto que ocorre na região. São quase 5.000 roubos e furtos em 6 meses. Isso dá 27 por dia, um a cada 53 minutos. Mas o dado não é a pior parte. O pior é que

eles sabem e fazem questão de postar que sabem. Júlio, Praia da Enceada, Guarujá, dois vagabundos de 13 e de 15 anos roubam uma mulher. Eles pegam o celular dela e filmam tudo. Um rouba e o outro grava tudo. Fim de julho, Gonzaga Santos, as câmeras de monitoramento pegam outro vagabundo que tinha postado ostentando diversos furtos que tinha feito. Você tá percebendo o padrão de

tudo isso? Não é apenas um moleque isolado fazendo isso. É toda uma indústria que tá fazendo isso virar cultura. O cara rouba, filma, aposta, ganha visualização com isso e o próximo copia. E sabe por que a maioria deles faz isso? Porque no Brasil o menor de

idade não comete crime, comete ato infracional. Ele não é preso, ele é apreendido, ele não tem pena, ele tem medida socioeducativa. E o teto do tempo da internação é de 3 anos. Por isso que eu defendo a implementação do direito penal do inimigo para combater faccionado e não tratá-los como réu comum. Além disso, eu defendo a implementação de um presídio de segurança máxima, nos termos do que foi feito o seote em El Salvador, onde eu pude conhecer. Se você concorda com

isso, joga esse vídeo nos teus stories. Meu nome é Renato Batista. Eu sou candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.