---
video_title: "BOMBA! NANDO MOURA PERDE MAIS UM PROCESSO!"
video_id: -nDwGmUIkGk
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-nDwGmUIkGk
video_date: 2026-08-15T15:00:39+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Boa noite, Dr. França. Muito >> boa noite, né, pô. Não, não, não, não, não poderia ser melhor, cara. Os caras me dão uma notícia dessa. Eu achei que

você tava me ligando para para me cobrar alguma coisa e falei: "Vixe, trabalho sexta-feira 4 da tarde, aí você vem com essa notícia. Você viu o processo lá?" Eu falei: "Não acredito, não acredito". Sabe qual o bom, Renatão? Ele vai recorrer, vai perder de novo e vai ter que pagar mais dinheiro ainda.

>> Ó, me explica uma coisa, então, por favor. Eh, eu quero colocar aqui a sentença, tá? eh do juiz, poc >> uma beleza de sentença aqui em defesa da liberdade. Mas eu queria que você explicasse um pouquinho o caso antes para quem não sabe. Cara, em síntese, eh, nós havíamos descoberto, né, que o senor Nando Moura, ele era alvo de um inquérito na delegacia eh ali de emburdo das Artes, por eventualmente ter fraudado o plano de saúde para realizar um procedimento eh nas cordas vocais, se não me engano, tal, alguma coisa, alguma coisa, aquela desgraça lá tava tava morrendo e precisava resolver. E aí eu trouxe ao

senhor, nós fizemos uma live aqui neste dileto canal com essas diletas, com esses diletos espectadores. E falamos verdade, pô, que o cara é vagabundo, que pelo pelo histórico de vagabundagem do Nano Moura, talvez poderia ser verdade, mas deveria ser averiguado, né? coisas nesse sentido. Além do mais, além do mais, tínhamos falado também sobre o envolvimento dele com o resort taiayá, que ele efetivamente simplesmente simplesmente comprou uma cota no taiayá. Ele diz que fez o depósito, só que no registro está que ele pagou em espécie. Em espécie. Que

tipo de gente compra e móvel em espécie? Eu sei o tipo de gente, por exemplo, Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é o tipo de gente que gosta de gosta de comprar imóveis em espécie. E aí ele com toda a sua arrogância falou que nos processaria, que ele ia ligar pro mamão, que ia nos processar. E exatamente nessa live nós falávamos: "Processe, mas tenha coragem de processar na justiça comum.

Não venha com pequenas causas. pequeno já basta o que você tem na calça. Venha na justiça comum, porque se você perder, você vai ter que pagar. E aí ele finalmente falou: "Não, já que me provocaram, eu vou mostrar que eu sou macho. Que eu sou macho". Que que ele

fez? Ao contrário do que ele fez com todo mundo do MBL que processou nas nas pequenas causas, aqui ele quis peitar, grandão quis peitar, foi lá e falou pro juiz: "Olha, esses caras estão me chamando de vagabundo, isso é um absurdo. Onde já se viu me chamar de vagabundo?" Aí nós, ô, se se quiser pode vazar, mano. Agora já tá redondo. Aí o

que que nós fizemos? Nós nos nos defendemos, pô. Fala, doutora juíza, deixa eu te explicar quem é o o meliante aqui. Deixa eu te explicar quem é que é esse vagabundo. Esse é o vagabundo que nos chama de nazistas. Como que trata um

vagabundo desse? Como que vamos tratar um vagabundo desse? É na porrada. A gente só trata ele da forma que ele nos trata. Para quem acompanha aqui sabe que nós somos um mero advogado e um mero e professor de ciência política, correto?

um mero internacionalista e só tava dando minha opinião. Ninguém nunca atacou o Nando Moura até ele começar a nos atacar. A partir do momento que ele começou nos atacar, a gente começou a dar nossa opinião sobre ele. E aí chegou na mão da juíza, ela disse o óbvio, né? Disse o óbvio. Chumbo trocado não dói.

Chumbo trocado não dói. E aí estamos hoje nós aqui nos preparando para as eleições, que começa daqui dois dias. Ele chorando lá em Budas Artes já já tá de dilúvio. Coitado do do Vini hoje, hein? Coitado do Vini hoje.

>> Nossa, o que ele deve tá secando de lágrima lá. Brincadeira. >> Nossa, nossa senhora. Nossa. Deve estar no colinho do Vini assim chorando. Ai,

eu perdi mais uma. Ai, meu mamão, né? É verdade o que ele falam do meu mamão? Ele é uma bosta do advogado mesmo. Será que ele pode usar isso para acordar pra vida? Será que ele poderia usar isso

para acordar pra vida? Porque assim, ó, eu sou sincero, sou sincero com você, Renatão. Nossa, a defesa eu fiz no chat, no chat GPT, não tava com tempo, velho. Mas falei, Renatão, deixa comigo. Joguei lá, estruturei, fiz a defesa, juntei umas provinhas e tomou pau. Tomou pau. O

cara que fica o dia inteiro só se metendo em merda, tem um bom salário lá, a gente sabe que não é muito afeito ao trabalho e também o poder público não demanda muito de um procurador gastando tempo e vendo eh doutrina tal, não sei o quê. Nós aqui com uma coxinha, uma coque e o chat éptamos para, né, pr para ele acarcear o o Vinícius Dagoberto novamente. Mais uma derrota. Mais uma derrota. Ó, eu vou pegar aqui na [roncando] tela, vou colocar pros nossos queridos colegas.

Só tô pegando aqui, jogando aqui no meu PC. É, eu não sei porque a câmera do França ficou ruim, porque ele está numa câmera boa. Provavelmente alguma configuração minha aqui, rapaziada. Então, já peço desculpas aí, mas tá dando para para ver e tal. Só não estamos em toda a potencialidade é possível aí, não sei por aqui.

>> É, aqui tá redondão, hein? que táondando. CV12, lente de ótima qualidade. >> É, eu eu que sou burro aqui no >> Mas tá tá ouvindo bem, né? >> Tá tá não dá para ver. É, deve ter eu

devo ter feito alguma configuração errada no VDO Ninja. Mas beleza, vamos lá. Eu vou colocar na tela aqui para os nossos colegas, mas ó, eu tenho a tela com o Dr. França aqui também. Eh, e com o processo, tá? Aliás, com a sentença.

Dr. França me corrige, tá? Se eu falar besteira. Mas vamos lá. Tem aqui o processo. Luís Fernando de Moracaim tá

contra em face de Renato de Souza Batista, eu, Mamato Sambista e Luís Felipe Martins França, conhecido também como cara que chamou o Mamato de Mamato na live do Mamato, né? Ele me me fez essa grande ofensa aí, né? Imperdoável. Bem, aí tem >> não. E digo mais, esse esse cara chama o Renan Santos de Chico Linguiça.

>> Pois é. Pois é. Tá louco? >> Chama Kagrid de japonês do MBL. >> É um sujeito temío.

>> Tá louco. >> E aí é o seguinte, beleza. Aí tem temos lá o processo tal. Ele afirmou tal que eu usei um inquérito, né? Porque é importante lembrar, havia um inquérito aberto investigando se o Nando Moura, por meio de uma denúncia feita pelo plano de saúde, se ele teria fraudado esse plano de saúde para se dar bem, né?

Uma prática que ocorre aí no Brasil. aa e havia o inquérito inst instaurado. E eu acho uma coisa que é curiosa, que é o seguinte, esse vagabundo, ele se utiliza de absolutamente qualquer coisa para nos atacar. Então ele vai lá e pega um caso em que o Renan foi investigado, eh, julgado e absolvido a pedido do Ministério Público e do juízo. E ele trata isso como se fosse mentira. Ou

seja, ele pega uma decisão judicial de uma absolvição e trata aquilo como se fosse algo condenatório. Ele pega e falava de mim que eu era um golpista, né, um mamato golpista em contas absolutamente aprovadas como louvor pela justiça eleitoral. O que nós fizemos nesse caso foi apenas falar de uma investigação de um inquérito que estava aberto sobre ele, possivelmente ter fraudado o plano de saúde. E além disso, ah, ele também nos processou, rapaziada, olha só, essa é a parte mais bizarra, ah, que ele diz o seguinte, ó, eh, ele diz que, eh, os requeridos passaram a insinuar seu envolvimento em esquema de corrupção relacionado ao Banco Master, ao Resorte Tayá e ao ministro Dias Tofoli. afirma ser proprietário de duas cotas no taiayá adquiridas mediante pagamentos bancários e que Luís Felipe França teria utilizado a expressão em espécie constante de uma das escrituras escrituras para sugerir o pagamento em dinheiro vivo e possível relação com lavagem de dinheiro. Depois

o bafo ele apareceu dizendo que o o França tá errado, né? Que eh eh inventou coisa e o França aprovou, ó, tá aqui na escritura. Ou você pagou em espécie ou tão utilizando o teu nome aí, né? Eh, eh, ou algum, alguém tá fazendo algo nas tuas costas, >> ou é vagabundo ou é burro. Falar que estão fazendo coisa nas costas, a gente sabe o que tá fazendo, né?

>> É, é verdade. Tem muita gente fazendo, >> sempre estão nas costas dele, >> muita gente fazendo coisa pelas costas dele. [risadas] E aí, ã, ele pede aqui, ó, requer a procedência dos pedidos para condená-los solidariamente ao pagamento de R$ 100.000 a título de danos morais. e obrigação de fazer consistente publicação das mensagens e de vídeo de retratação, bem como determinar a remoção dos dois vídeos indicados na inicial sob pena de multa diária. Ele

que está reclamando, né, que a justiça mandou ele remover dezenas de vídeos. Ele disse que é uma censura. Ele tentou tirar quatro vídeos meus do ar por meio do seu mamão. Mamão pediu para tirar lá, perdeu. E agora ele pediu para tirar mais dois vídeos e perdeu de novo.

Perdeu de novo. Tá. Isso aqui é para quando o vagabundo falar que ele tá sendo censurado. Aí beleza. Eh, vai vai ser.

>> Sabe que ele que ele que sabe que ele falava quando falou do processo? >> O quê? >> Que ele ia degustar o processo, que ele ia se divertir muito no processo. >> Na verdade, ele disse o seguinte, que ele ia nos moer na justiça e que nós seríamos obrigados a nos retratar sobre ele, né? Falou várias e várias vezes.

Tem até um tweet dele, né? [ __ ] que ia ser legal ver eu e você pedindo retratação, tal e não sei o quê. >> Por favor, rapaziada, procure esse tweet aí, me marque lá no Twitter, tá? Que eu vou colocar aqui na tela para >> para já, >> pra gente rir disso, >> já, por favor. >> Ó, estamos batendo 2.000 pessoas, like

na live. Eu falei que era 2500, 3.000 hoje. Então, like nessa desgraça. Já joga lá. Aqui, ó, o relatório tá do a

decisão, né, do juízo, fazendo com que esse merda nos pague. Aliás, pague pro França, né? Mas o França já falou que vai dividir. >> Eu eu eu posso pedir um vene aqui e aproveitar esse espaço para fazer um pedido pra rapaziada, >> por favor, por favor, >> que tem duas pessoas acompanhando. Por que que ele vai ter que pagar R$ 10.000

se a sentença se confirmar? Porque ele foi condenado a pagar 10% do pedido dele. Ele pediu 100.000. R$ 1.000, 10%

de R.000 é R$ 10.000. São honorários de sucumbência que a lei garante que o advogado da parte que venceu o processo receba como uma forma de remuneração, correto? Isso é determinado pela lei.

Depois a gente pode até fazer, né, um cambalachozinho, tal, mas eu não posso reconhecer de forma pública que esse dinheiro seria dividido com o meu cliente. Eu estaria sendo antiético. Mamato, >> perfeito. Per, >> nós estamos com 2.000 pessoas aqui.

>> Perfeito. >> Nós estamos dois dias das eleições. >> Perfeito. >> Nosso amigo Renato Batista tá chegando na eleição, que é a eleição que ele vai ganhar. Eu tô vicinando aqui, ele irá ganhar, mas precisamos da ajuda de vocês. Então assim, eu eu gostaria que

esses 10 virassem 20 através de live pics e de doação paraa vaquinha do nosso amigo Renato Batista. Poderia contar com a com a colaboração dos amigos? É R$ 5 por pessoa. Quem puder mandar 100, manda 100. Quem puder mandar 50, 50. Quem

mandar poder mandar 1000, manda 1000. Ó, >> porque agora eu eu estou me sentindo em dívida com meu grande amigo, porque dentro de toda a estrutura, o merreiro poderia tocar esse processo como toca muito bem os demais processos. Então, eu eu me sinto em dívida e ele me prestigiou nesse processo, até porque eu eu era eu eu era parte também. Então, se vocês puderem mandar um live piquezinho, mandar uma doação pro nosso Renato Batista lá no no Quero Apoi que tá fixado aqui, ó, acabei de ver, para que seja uma boa colheita, né? Eu acho que a gente tem que transformar isso numa super safra. 10.000 é legal, mas se for

20.000 é uma super safra, né? Eu acho que, pô, se as pessoas puderem, um pedido, pedido meu aqui pessoal, se puderem ajudar o nosso amigo Renato aí com uma doaçãozinha, agradeceria muito. >> Não, maravilhoso. Você tá correto? Tá,

você tá correto. Eh, eu inclusive eh, prometi, então eu vou fazer o seguinte, né, que vencendo as eleições, vencendo as eleições, o mesmo que o Nando Moura eh está sendo obrigado a pagar, né, pela justiça, eu coloco para fazer um grande churras para a rapaziada, pra gente comemorar a a vitória para deputado estadual em São Paulo. Tá bom? Então eu garanto eu garanto que passadas eleições, passadas que agora a gente não pode fazer, nós faremos um evento de comemoração múltipla de colheita, que a colheita foi muito boa e e que eu eu providenciarei um um montante próximo ao que que nós receberemos para que todos possamos possamos eh comemorar em São Paulo e estarei pessoalmente. >> Não, perfeito, perfeito, perfeito. É,

seguindo aqui, ó, rapaziada, batendo 2200 pessoas, like na live aí, compartilha. Vamos chegar aqui ao relatório, né, a parte que nos interessa. Vamos ver então o que o juízo, né, eh, decidiu sobre este processo, tá? Então, eles começam aqui, tal, usa ali uma uma jurisprudência do superior do Superior Tribunal de Justiça, do STJ, tal, tal, tal. Mas vamos vamos a à parte aqui, ó. Passo ao

mérito, tá? Passo ao mérito. Eh, a controvérsia central dos autos envolve a ponderação entre direitos fundamentais de igual hierarquia constitucional. De um lado, a liberdade de expressão e de crítica e de manifestação do pensamento. E do outro, a proteção, a honra, a imagem, oi, e a reputação da pessoa. É

sente que a liberdade de expressão não possui caráter absoluto. Todavia, igualmente consolidado é o entendimento de que eventual responsabilização civil por manifestações de pensamento somente se justifica quando demonstrado efetivo uso do direito. Beleza? Tal, tal, tal. Jurisprudência. Vamos lá. aqui, ó, das

manifestações relacionadas ao inquérito policial instaurado a partir da notícia crime da Sulamérica, tá? No que se refere as manifestações? >> Repetindo [limpando a garganta] da Sulam não é nossa, viu? A gente só leu a decisão lá, tal, denúncia e e é isso. As pessoas acabaram descobrindo, né?

>> Exatamente. Exatamente. >> A gente só tava fazendo nosso trabalho jornalístico, né? >> Exatamente. Eu como jornalista, inclusive estava tratando desse tema. E

aí, eh, aí diz o seguinte: "É incontroverso que havia inquérito policial regularmente instaurado a partir de notícia crime apresentada pela Sul-América companha de Seguro e Saúde. Circunstância efetivamente existente e documentada nos autos. A instauração de investigação oficial constitui fato de inequívoco interesse público e, por essa razão, naturalmente suscetível a comentários, críticas, opiniões e interpretações por terceiros. Embora o autor sustente que os requeridos extrapolaram os limites do debate ao qualificá-lo como fraudador, golpista ou autor de fraude contra plano de saúde, cumpre examinar as manifestações em seu contexto integral e não de forma isolada ou fragmentada. Porque aqui me parece que ele tentou eh ludibriar o juízo, né? Dizer que e eh eh

colocar as partes em fragmento. >> Ele só um professor de música, né? >> Não é? E aí, eh, não se tratava de comunicação institucional, reportagem jornalística ou pronunciamento oficial destinado a relatar objetivamentos fatos, mas de manifestações proferidas em ambiente de debate público acirrado, na qual opiniões, críticas, ironias, provocações, exageros retóricos e interpretações subjetivas constituem elementos inerentes à forma de comunicação adotada pelas partes. Neste contexto, as expressões fraudador, golpista e outras de semelhante teor, embora objetivamente ásperas, a gente não nega isso, e potencialmente ofensivas, quando consideradas de forma dissociada das circunstâncias em que foram proferidas, foram utilizadas no âmbito de manifestações opinativas relacionadas à investigação efetivamente instaurada e amplamente debatida entre os envolvidos. Tratam-se de juízos de

valor e críticas contundentes extraídas da interpretação que os requeridos fizeram dos fatos então conhecidos e não de afirmações autônomas dotadas de da precisão, neutralidade e pretensão de veracidade próprias de uma narrativa jornalística ou de comunicação oficial. O posterior arquivamento, essa parte importante, o posterior arquivamento do inquérito policial não torna automaticamente ilícitas as opiniões anteriormente externadas pelos requeridos. Para a configuração da responsabilidade civil, seria necessário demonstração que os réus deliberadamente divulgaram informação sabidamente falsa, que é o que esse sujeito faz, né? É o que esse sujeito faz em absolutamente todo caso, né? Nós não, nós utilizamos ali algo que era era público, né?

H, os elementos constantes dos autos não evidenciam tal circunstância. Até oo contrário, verifica-se que as manifestações possuíam substrato fático real, consistente na existência de notícia crime e da investigação efetivamente instaurada dos órgãos competentes. Ainda que as conclusões internadas pelos requeridos tenham se revelado incompatíveis cujos desfecho posterior da investigação, isso não é o suficiente para caracterizar abuso do direito de expressão. Piriri poror, a responsabilização cívil não pode decorrer exclusivamente da utilização de linguagem enfática provocativa ou hiperbólica em debates de interesse público, especialmente quando inserida em contexto de controvérsia previamente instalada entre indivíduos que atuam ativamente na esfera pública. Calma que vai chegar a melhor parte, rapaziada. E

se valem dos mesmos meios de comunicação para formular críticas recíprocas. Exigir absoluta moderação retórica em ambientes marcados pela disputa de ideias equivaleria a restringir indevidamente o espaço constitucionalmente assegurado para a livre manifestação do pensamento. Assim, ausente demonstração divulgação consciente de fato sabidamente falso ou de atuação dolosa. Não se verifica a conduta ilícita apta a justificar indenização por danos morais, emoção de conteúdo ou imposição de retratação. E aí eles tratam da sobre as manifestações do resort taiayá do Diasto Toófoy, né, onde o Diastofol frequenta e o Nando Moura também. Ahã. Vamos ver, vamos

eles falam do espécie. Também é incontroverso que o empreendimento esteve associado a notícias e discussões públicas amplamente divulgadas e a parte do do em espécie em documentação imobiliária relacionada à aquisição. Tudo lá a gente só falou com base em fatos, documentos. A partir desses fatos, os requeridos formularam críticas, conjecturas, questionamentos, interpretações a respeito das circunstâncias envolvendo empreendimento e supostas relações entre seus frequentadores ou adquirentes de frações imobiliárias. Entretanto, da análise do conjunto probatório, não se extrai imputação direta, objetiva inequívoca da prática de crimes específicos pelo autor. As manifestações identificadas

nos autos revelam predominantemente opiniões e laações, comentários críticos, especulações e questionamentos formulados a partir de fatos efetivamente existentes, ainda que sob perspectiva desfavorável ao demandante, ao senor Nando Bafo Moura. O ordenamento jurídico não protege apenas pronunciamentos neutros ou consensuais. A liberdade de expressão compreende igualmente manifestações severas, desconfortáveis, provocativas ou impopulares, especialmente quando inseridas em debate público envolvendo pessoas que voluntariamente se expõe ao escrutínio social. não compete ao Poder Judiciário determinar qual das interpretações de disputa deve prevalecer na arena pública, tampouco impedir que terceiros formulem questionamentos acerca de fatos efetivamente existentes, desde que não comprovada a divulgação consciente de informações falsas. Eh, no caso concreto, existem elementos suficientes para concluir que os requeridos têm ultrapassado os limites constitucionalmente protegidos da crítica e da manifestação de pensamento, tá? Por fim, cumpre observar que o autor

é figura pública amplamente conhecida no ambiente digital, atuando profissionalmente como influenciador e comentarista de temas políticos e de interesse público, participando ativamente de debates notoriamente marcados por forte polarização e ampla circulação de críticas, opiniões e contraposições, sem prejuízo da integral proteção jurã, encontra-se naturalmente submetido ao grau mais intenso de escrutino público. Ou seja, ele não é só um mero professor de música, né, Dr. França? é um é um ator político aqui, né? Aí beleza, você faz umas uma citação aqui, tal, tal, tal. E aí vem a parte

final. Essa parte é muito boa aqui, né? H, julgo improcedente os pedidos formulados por Luís Fernando de Moura, Caim, em face de Renato de Soza Batista e Luiz Felipe Martins França. Em razão da sucumbência, condeno o autor ao pagamento das custas e despesas processuais, bem como dos honorários advocatícios dos patronos dos requeridos, que fixo em 10% sobre o valor atualizado da causa. Salva de palmas aqui. [aplausos] Salva de palmas.

Salva de palmas. Enfim, está aí a o que decidiu a juíza, inclusive, né? Era uma juíza que esteve >> excelente, excelente juíza, excelente lógica jurídica. Parabéns. Eh, Renato, eu te mandei no teu WhatsApp, eu achei oem dele, eu achei a postagem dele. Bota

aí para nós, pra gente rir da cara. Claro, vai ser um prazer. Vai ser um prazer inenarrável aqui colocar isso aqui. Só um só um instante aqui. Olha só, pessoal, ó. [risadas]

Na tela para vocês. Postou aqui um print do França e disse: "Vai se preparando para gravar um vídeo de retratação, me pagar uma boa indenização e ser condenado na justiça criminal". [risadas]

Ô, tava bem mais gordo, hein? Tô 12 kg mais magro agora. >> Pois é, rapaz. Quem que é esse cara aí, velho? É por isso que eu acho, inclusive que a gente deve comemorar aqui com essa música aqui que já virou um hino, né, do da internet. Teu gabinete [música]

do OD manda mensagem privada [música] do Douglas e o seu nós faz a festa. O bafo chegou cabelinho de boneca [música] paralela mulher sem pepeca vai levar processo e caga dentro de uma então eu, tu nós faz [música] a festa. Cara, que colheita maravilhosa, hein? >> Que colheita. É o ano da colheita, Dr.

França, é o ano da colheita. Tem mais por aí, tá? >> Colheita maravilhosa. >> Eu garanto, vem mais por aí, tá? Esse daí, ó. Mamão moveu processo contra mim,

perdeu. Nando Moura moveu processo contra nós, perdeu. Ter que pagar sucumbência. Tentou fazer aquela acusação da da Levos, se fodeu, né? botou na no, né? Botou ali pro para uns

otários ali de batalha se ferrarem com isso. Eh, teve mais um também que ele tentou e se fodeu. Eh, tem lá na minha comunidade no YouTube, mas são tantos. E agora, né, mais esse. Ou seja, já virou, né, música no Fantástico já passou faz tempo. E eu digo a vocês, vai vir mais,

tá? Porque nós estamos nos processando, ganhamos liminar, né, de derrubada de vários vídeos dele e ainda vai jogar o mérito. Eu não tenho dúvida que esse vagabundo vai se [ __ ] Não tenho dúvida disso, tá? Não tenho dúvida. Eh, e mais, tá, quero deixar claro aqui para vocês que é o seguinte, o vagabundo vai tá tá de férias, né? Já vai voltar com essa

trolha, né, nas costas dele que ele gosta e aí ele vai vender curso pros gados de pros otários de batalha. E aí eu eu estou aguardando, >> vai dar dinheiro pro brigadeiro. >> Eu tô eu tô contando os dias para ele estar em cada podcast, em cada um deles, porque eu vou ter a oportunidade de ir até todos os podcasts e vai vir mais vai vir bomba por aí, tá? Eu prometo a vocês a promessa aqui que eu faço na live, tá? Eu vou, eu vou moer, [roncando] moer Nando Moura nestes podcasts. Não, não estou dizendo eu, eu

contra ele, porque ele é frouxo, é covarde, né? Ele nem quer a minha presença, ele morre de medo. Se ele me vê, eu acho que ele urina na calça. Mas eu sozinho, com o microfone, no mesmo lugar em que ele esteve, eu vou acabar com a raça deste verme. Eu prometo a todos vocês. Eu prometo. Isso aqui, isso

aqui não é mais Isso aqui, eu não tô dizendo da boca para fora, isso aqui é uma promessa devida para vocês. Eu vou lavar a alma de cada um, de cada um. Vou lavar a alma de cada um que acompanhou toda essa briga durante esse tempo e nós teremos uma excelente colheita. Uma excelente colheita. Dr.

França, eh, suas conclusões aí sobre isso, >> cara. Eu só acho que agora a justiça confirmou que eu posso chamar o Nando Moura de vagabundo, né? E de burro. Eu falava, ou ele é burro ou ele é vagabundo. Agora tá pacificado que eu que eu posso chamar dos dois. Então, seu

Nando Moura é burro e é vagabundo. >> Dr. França, muito obrigado então pela sua presença e nesta live. Agradeço demais. Sei que você tem compromissos com o povo do Paraná e te agradeço muito aí também pela defesa nesse nesse processo.

>> Renatão, lembra que eu te prometi que tá pronto aquilo lá? >> Sim. E aí? >> Tá pronto. >> Deus é mais. Pronto.

>> Deus está cara em nome do pai. Amém. Pronto. É, colheita, ela tá sendo diária e ela tá sendo maravilhosa. Vou até mandar imagens para você que eu acabei de receber aqui.

>> Pô, coisa fina, coisa fina. França, muito obrigado, cara. Tamo junto. >> Eu que agradeço. Um bom final de semana para todo domingo. Começa a eleição aí,

minha rapaziada. Aí é nós precisamos consertar esse país. Vamos para cima. >> Estamos junto. Valeu, França. Abraço.

>> Eu eu eu tenho eu terei um representante na lespe no ano que vem. E ele se chama Renato Batista. >> Vamos para cima. Vamos para cima. Tamamos junto. Valeu. [música]

[música]