---
video_title: "RENAN SANTOS SÓ MELHORA A CADA ENTREVISTA!"
video_id: Gz8NSGPONxk
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gz8NSGPONxk
video_date: 2026-06-25T15:00:23+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Bem, vamos lá. Vamos pra entrevista do Renan Santos no Estadão. Saiu agora. [música] >> Olá, a gente começa agora mais uma edição do Pato com editor. Eu sou Luci Ribeiro, editora do Broadcast aqui em Brasília. Estou acompanhada do repórter

Gabriel Máximo. E o nosso convidado de hoje é Renan Santos, empresário, ativista social, eh foi fundador do movimento Brasil Livre, MBL, hoje presidente do partido Missão, tem 42 anos, vai estrear nas urnas já como pré-candidato à presidência da República. Seja muito bem-vindo, Renan Santos. >> Muito bem, muito, muito obrigado. Ah, fico muito feliz e vamos trocar ideia.

Vai ser legal. >> Vamos lá. Eh, a primeira pergunta é o seguinte: O senhor saiu do MBL, né, aquele movimento que ficou é bastante conhecido pelos protestos de ruas ali antes do impachma da então presidente Dilma Russe do PT. Eh, e agora o senhor quer ser presidente? Eh, o que levou o senhor a tomar essa decisão, né, de disputar a presidência do Brasil? Hã, a

gente tava, a gente tem uma imaginação de um país diferente que desde o início do MBL sempre teve presente na nossa cabeça. E minha função no grupo, eh, sempre foi um pouco diferente dos porta-vozes mais famosos, exemplo quem acho que é a pessoa sempre foi mais conhecida, eu sempre fui um cara de apontar direções. Então, eu montei o grupo de trabalho do livro amarelo, que é o, basicamente o livro de propostas pro Brasil. Eu trabalhei na construção do partido, né? Eu quem coordenou a montagem do partido político, a missão fui eu. Então eu sempre tinha um papel

de liderança, um papel de imaginação. E quando quando eu escrevi o o com o nosso time livro amarelo, eu comecei a entregar para as pessoas o que seria esse desenho desse Brasil novo que a gente gostaria de construir. Então como você eu entrego uma imaginação e ao mesmo tempo sou líder, é natural que seja uma liderança para concorrer num num mandato presidencial. Eu não imaginava que seria tão rápido. Não imagina que as pessoas quisessem quem fosse eu. Eh, mas eu sempre quis.

Naturalmente quem trabalha com política e e que é idealista sempre deseja mudar o próprio país e fazer algo que transforme seu país um grande uma grande nação. Então acho que era um caminho natural. >> Ananã pré-candidato, prazer falar contigo, Gabriel Máximo, aqui de Brasília. Eh, eu queria perguntar, o senhor vem uma trajetória crescente nas últimas pesquisas, inclusive pontuou com 3% agora na última pesquisa da da Folha divulgada no sábado, eh, mas ainda sem estar num patamar que seja competitivo a ponto de tirar um dos líderes dessa disputa, o tanto presidente Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro do PL. Mas o senhor vem dizendo que acredita que isso pode ser possível. Eh, como você

pretende mudar esse cenário eh polarizado e chegar eventualmente ao segundo turno? >> Eu não acredito na data folha, né? Então existem muitas pesquisas, eh tem trackings que são contratados pelos partidos políticos, por bancos, instituições financeiras. A a Quest tem tracking, a o Atlas tem tracking. E e eu me fio muito mais em pesquisas como as da Atlas. Por quê? Porque a metodologia

que vem acer todo mundo, ela costuma captar o avanço das tendências de maneira mais veloz. Na Atlas eu já abri uma distância pros governadores e estou buscando os 10%. Como fazer isso? Se eu busco os 10% e dado que Flávio Bolsonaro é um candidato inviável contra o Lula, haverá naturalmente uma migração de votos para o terceiro colocado viável no campo de petista. Então é uma questão de demonstrar essa viabilidade, chegar nesse 10%. Eh, eu comecei, né, com um

assim no final do ano passado, quando meu nome começou a ser aventado como pré-candato à presidência, ninguém acreditava, então eu ultrapassei eles. Então, assim, não meu minha meu minha ideia fixa é buscar esses 10% antes da antes do começo das eleições em em agosto. >> E aí o senhor sugere que ele sendo um candidato imediável votos migrariam para você. Só que você também vai precisar de de eleitores eh bolsonaristas, né? aqueles bolsonaristas raízes, não só o o não bolsonarista. O senhor já chegou a

falar que é o é o único candidato que disse que realmente o o ex-presidente Bolsonaro eh eh praticou um golpe contra o Brasil. >> Eu sou contra, tá, essas entrevistas online, tá, rapaziada? Acho realmente ruim. É ruim para fazer corte, não dá mesma emoção, sabe? Não gosto.

>> O senhor vai vai conquistar esse eleitorado aí, eh, do qual você >> Eu mesmo até evito até online. Eu sempre falo: "Puta, cara, vamos marcar ao vivo que é diferente, >> você vai precisar bastante." >> O próprio eleitor do Bolsonaro precisa entender isso. Ele quando falou eleitor, tem que separar elitor antipetista de eleitor bolsonarista. São duas coisas diferentes. Todo bolsonarista é

antipetista, mas nem todo antipetista é bolsonarista. Essa é a primeira separação. O eleitor bolsonarista raiz, aquele o famoso do Zap, não apenas ele acha que o Bolsonaro tentou dar um golpe, a diferença é que ele concorda. Ele só acha que a nomenclatura não é essa. Ele acha que o Bolsonaro tava faz uma libertação do Brasil contra o STF e tal. Então ele tem, ele trabalha com,

vamos dizer, com ele trabalha com ele sabe o que eu tô falando. Ele só acha que isso foi positivo. Ele acha que poxa, que o Bolsonaro deveria ter ido até o fim. Eh, esse eleitor raiz do Bolsonaro não dá mais de 10 a 15% do do eleitorado total. Eh, mesmo não é, né?

Uma questão demográfica. E aí existe um eleitor antipetista, especialmente entre os seus 30 a 55 anos, que toma decisões que são racionais e pragmáticas. PT. Esse eleitor ele é menos deogizado no bolsonarismo. Então esse leitor dá para buscar sobre aquilo que você falou, acho que tá falando um teto de 25%, se eu chegar nisso, é que eu não acho que tem exista esse teto de 25%, mas se eu chegar nisso, eu já ia eu derrotei o Flávio. Se eu se eu bater 20 e poucos

por%, o Flávio não vai pro segundo turno. Então eu acho que é um processo e as pessoas voltam a colocar, as pessoas vão fazer voto útil. E também existe uma outra coisa que tem que ser colocada em perspectiva na na leitura eleitoral, que uma coisa é um número quem você diante de uma de uma cédula, uma pesquisa, eh, você coloca ali, ah, vou voltar no fulano porque é o top of mind, é o primeiro nome que tem na cabeça. Ela não mede a adesão. A Atlas costuma medir melhor adesão. Tipo, o quanto eu estou

engajado na campanha desse candidato que eu tô sugerindo o nome, o quão eu tô querendo ajudar, quanto eu estou convertendo pessoas. Nesse sentido, a campanha do Flávio é uma campanha morta, é uma campanha de defesa, não é uma campanha de ataque. Ela não vai avançar sobre os outros eleitores, ela tem que defender o que ele tem por conta do legado do pai. E esse tipo de campanha costuma perder para você vencer, você tem ter uma energia de expansão e não é o que tá acontecendo ali. E >> o senhor acha que que esse caso master vai piorar ainda mais a situação do Flávio?

>> Vai vai. Não só o máster, né? Eu acho que o Flávio ele tem uma gama de histórias uma entrevista online meio sem sem ritmo. >> Contadas no na gestão do governo do Rio de Janeiro. Relação dele com o bacelar TJoias. Escândalo no SS via Willer

Tomás. Agora mesmo começaram a pegar os candos de rachadinha do irmão dele, isso vai acabar esperando nele. Flávio é muito cheio de encrenca. Então, eh, espera-se, né, que vai acontecer essas coisas nas próximas semanas. Agora, pré-candidato, o senhor tem dito que o seu grande foco, prioridade número um, eh, de um eventual governo seu, será a segurança pública e entre as suas principais propostas está, por exemplo, a possibilidade de colocar cidades controladas pelo crime organizado em estado de defesa e também a aplicação da tese jurídica do direito penal do inimigo, que suspenderia garantias constitucionais para alguns criminosos.

Eh, e aí diante disso, eu te pergunto, como o senhor pretende evitar que essas exceções se tornem regra e acabem virando abusos? pro estado brasileiro, caso o senhor venha ser presidente. >> Delimitação muito clara. A essa lei como ela prevê >> essa entrevista, ela não foi gravada hoje, mas ela foi ao aretativas de determinados brasileiros, ela tem que ser muito clara, não pode ser aberta. O maior perigo dela é interpretação extensiva feita pelo judiciário. Vamos

ser claro, porque o judiciário vive disso hoje. Então a letra da lei, né, vamos dizer, a redação de um projeto desse, ela tem que ser muito clara, muito clara. Então, o que delimita o que delimita o que é uma facção criminosa? O que delimita o que é a ocupação territorial, o que delimita a o pertencimento nessa fracção. Isso tem que ficar muito claro para não haver interpretações estas, porque a interpretação esta vai gerando as derivadas que podem gerar eh uma, vamos colocar aqui, um abuso, né? E a gente

sabe que o judiciário brasileiro é especialista nisso. Então, a redação tem que ser muito clara, não pode haver espaço para tampouco interpretação por parte do judiciário, muito menos de inovação, porque senão, naturalmente, uma legislação dessas, ela geraria exceções para perseguições políticas, né? Eu me refiro assim, ah, agora vamos enquadrar entre um governo de direita que vai querer enquadrar o adversário dele de esquerda como organização terrorista. Isso não pode acontecer, isso não pode, entendeu? Então, tem que ser muito, é uma delimitação muito estrita e ela tem que permitir apenas que o estado possa agir de maneira veloz e intensa com relação a esses membros dessas facções. É bem específico. E

assim, só, só para complementar, esse tipo de legislação existe ao redor do mundo e funciona. Nós não temos, vamos dizer, interpretações extensivas. a gente não tem um judiciário brasileiro, mas eh o mundo conseguiu resolver essa questão. Eh, não é não é uma novidade que eu tô propondo. >> Eh, mas seria uma uma uma ideia assim mais radical pro Brasil, né, pré-candidato?

>> Não, não, acho que é uma ideia é uma ideia é uma ideia meramente lógica. Olha, se você faz parte de uma organização política, um político-terrorista, que são essas facções que vivem através do crime e da da e de atos de violência recorrentes e que cujo pertencimento a essa facção é o seu modo de vida, portanto, cometer crimes contra o Estado brasileiro, negando a lei brasileira permanentemente, inclusive ocupando o território, é sua atividade. Veja, eh, o estado vai ter que combater eles a contento. É como se fosse um invasor entre estrangeiro, pra gente entender. Eh, o o PCC é que eles falam português.

Mude o nome do comando vermelho para red command. Aí seria uma entidade anômala gringa instalada no Brasil, o estado do Brasil ia declarar guerra ela, né? Nem nem estado de defesa que está em estado de sítio e ia botar as forças armadas e as forças policiais para destruir eles. A gente tá reconhecendo que eles são essa entidade anômala. Eles mesmos se reconhecem assim. Então quando há uma

ocupação territorial, uma tomada de legitimidade daquele território por parte deles que tem um reconhecimento hoje tácito por parte do estado. E os serviços públicos não chegam a contempar. Então isso pressupõe do Estado que não vai poder tratar uma pessoa que faz isso como um ladrão comum. Vamos supor, um ladrão invadiu a tua casa. Era um ladrão, vai junta casa com a mão armada e roubou um negócio.

Ele não é um faccionado. Ele tem que ser muito bonido. A meu ver, se ele apontar uma para você, né? Ele deveria dessa para uma melhor. Dito isso, o membro da facção é diferente. Esse cara tem que

ter direito de defesa. O ladrão que invadiu a tua casa ou invadiu a minha casa. O membro da facção que está ocupando o território, que está fazendo parte de uma estrutura hoje multimilionária que gera terror para as pessoas. Este cara não, o assim, ele perde a presunção de inocência, ele não tem direito a progressão de pena, o crime é inafiançável, o estado pode ser muito veloz identificar ele se tá identificado que ele é membro dessa facção de maneira inequívoca. E aí ele andou numa cidade como São Paulo tem um smart sampa, foi reconhecido do rosto dele, a polícia pega ele na hora, leva pro presídio. É, é um regime especial

para alguém que tá numa situação especial. Isso não é radical em nenhum termo. >> Candidato, agora vamos falar um pouquinho de economia. Eh, o senhor tem defendido que se eleito, né, pretende fazer uma série de reformas, uma delas é a reforma da previdência. E qual modelo o senhor adotaria caso fosse eleito?

>> É uma reforma paramétrica. Que que eu quero dizer de reforma paramétrica? São sobre os parâmetros que hoje não estão corretos, que envolvem privilégios para o funcionalismo e algumas diferenças de idade para >> pô. Essa nem é a principal reforma do governo Renan Santos, né? Essa é a reforma gerencial alguns casos especiais. É basicamente isso, é

resolver os parâmetros e estabelecer um gatilho baseado no IBGE para o aumento da idade da aposentadoria. Então se a se a a idade de sobrevida do brasileiro aumenta, aumenta-se automaticamente sem precisar fazer uma reforma. É simples, aí não tem que ficar fazendo reforma todo o governo. É só você parametrizar, coloca lá, aumentou a expectativa de vida, aumenta necessariamente o tempo de contribuição, tempo de trabalho. Ponto.

Simples >> forma. É isso. Eh, eh, resolver os parâmetros, porque a última reforma ela foi tão eivada de de exceções que ela não foi suficiente nem de longe. Então, nós precisamos resolver isso. Uma a reforma é um modelo paramétrico >> e isso envolveria parâmetros de idade, mas também de serviço público, de serviço privado, como que seria? Com

certeza o serviço público, que o serviço público é o maior beneficiado na na nas exceções de longe. >> Pré-candidato, o senhor também defende uma redução? >> É curioso quando o Renan dá uma resposta curta, né? Em geral, ele elabora bastante, fala muito >> da carga tributária e e aí diante disso, eu lhe questiono se o senhor é favorável à manutenção do imposto sobre valor agregado, como foi aprovado na reforma tributária de 2023, ou o senhor pretende alterar esse modelo? A, eu sou muito realista, eu tendo ser realista tudo e vou com vocês, vou ser o mais honesto possível. Eu defendo a redução da carga

tributária. Dito isso, só vou conseguir fazer isso no segundo ano após uma reforma fiscal. Sem reforma fiscal não tem reforma tributária, porque a despesa no Brasil até é um num processo de estouro. Então o candidato a presidente que virá e falar: "Não, não, agora vou cortar impost". Tá dodói, tá doidinho, tá falando besteira, né? Então não dá

para fazer cometer molecagem aqui. Temos que mexer nas alíquotas, mas pós reformas fiscais, que eu quero fazer já na transição, na nossa agenda de reforma fiscal. Do ponto de vista da da da reforma atual a que passou, os parâmetros dela geraram muitas insatisfações em muitos setores. Eu gosto do modelo, eu acho modelo bom, não acho o modelo do IVA ruim. Acho que o fim da dessa das competições entre os estados é bom. A ideia de diminuir toda

todo o trabalho tributário que haverá para você conseguir fazer, por exemplo, pagamento dessas darfs, né? Nem sei como é que é o nome que vai ficar vai se alterar. Isto posto. Ah, e outra coisa que vai beneficiar os municípios produtores, né? a cobrança sem no destino. Acho que isso tem um efeito

muito positivo, inclusive para pacto federativo. Acho que isso vai ser muito legal para resolver problemas de arrecadação para municípios. Isso tem tudo mantido. E aí alguns benefícios setoriais, isso tem que sentar e conversar, porque tem muito setor reclamando, né? Um setor cheirando aqui, outro empurrando ali e como houve muito lobby no processo como todo, você vai ter que corrigir os lobbies que foram feitos. Fora as renúncias setoriais, que

também geram muita distorção, que é uma das coisas que nossa reforma fiscal tem que mexer, são as essas renúncias setoriais. >> Então o senhor tá dizendo que pretende rever os benefícios fiscais para alguns setores econômicos, né? teria já em mente quais setores, >> olha, você tem aí duas centenas de bilhões de reais setores industriais, eh, assim, desde setores da nova economia até da velha indústria, você tem benefício de toda sorte. O mais óbvio, mais gritante e são os ligados à zona franca, né? Só Honda na zona franca de Manaus tem 15 a 16 bilhões de renúncia fiscal ano, uma empresa com 15 a 16 bilhões. Esse tipo de coisa, né?

Respeitando a a vamos dizer a um processo de transição, né? Um soft landing, tem que fazer um processo de desmame de modelos fracassados. Então a gente vai ter que fazer um processo de desmame, mas que a curva futura não seja na linha de aumento dessas e sim de queda, né? Então o que for renúncia fiscal absurda, finaldulenta, tem que ser cortado na hora e os demais é entrar numa curva de queda, começar a fazer transições setoriais. Boa parte daquilo que a gente chamava de indústria automobilística no Brasil vivia através de de renúncias e não funcionou, cara.

Eh, saiu agora um mapa da dos carros mais consumidos no Brasil, a editando num baile, né? Chegou agora. Então, claramente eh eh mesmo como modelo as renúncias não funcionam. Tá? A renúncia como modelo econômico tem que ser substituída pelo modelo da competividade.

Agenda decompetividade produzir no Brasil tem que ficar mais barato. Para de energia tem que ser barato, infraestrutura tem que ser funcional, leis trabalhistas tem que ser previsíveis e mais flexíveis. Se não tiver nada disso, e dinheiro barato, claramente. Se você não tiver nada desses elementos que eu falei, pode dar renúncia que for que não vai competir com ninguém. Então isso faz parte de uma mudança na mentalidade de estado, que é o que a gente precisa fazer. A gente tá

fazendo um caminho errado da renúncia fiscal. Se olhar direito lá desde o período da Sudene, desde lá desde os quase 80 anos atrás, a gente tá batendo na mesma tecla e tá errando um de proteista, protecionismo com renúncia. Isso tem que acabar, definitivamente tem que acabar. >> Eh, candidato, eh, o senhor me corrige se eu tiver errado, mas assim, a gente tem lido aí vários perfis sobre o senhor e observado. O senhor tem sido enquadrado como um pré-candidato liberal conservador, né? E tem uma crítica muito

recorrente que o campo eh liberal eh tem uma dificuldade de traduzir as suas propostas em melhora concreta para aquela população mais pobre, né, os mais vulneráveis. Eh, como o senhor responderia a essa crítica, né, eh, da do campo liberal não olhar mesmo pro setor mais pobre ali, o que que o senhor pensa para essa população? >> Um exemplo bem claro disso, de que essa assunção é errada é de que os países que mais reduziram a pobreza no mundo nos últimos 100 anos adotaram políticas que a gente pode chamar de liberais. Vai começar pela China, vai começar pela Coreia, o os maiores, a Índia agora estão dando um choque de capitalismo, um choque de mercado. Havia a China do Metoung e depois tem a China do Denping.

Agora tem a China do Xinjin Ping. São a nova China, China que tá explodindo é uma China prócado. É uma China que se liberalizou mesmo tendo um regime ele ele em si fechado. Como a Coreia do Sul cresceu, qual foi o modelo da Singapura que é um favelão, foram então e claramente e políticas prócado funcionam. E no Brasil a melhor política social chama-se plano real. O plano Real

foi um exemplo de uma construção que mexeu na inflação, ajudou a debelar fome. Então eu não acho, acho que essa crítica ela ela é uma crítica tola que a esquerda que gosta de trabalhar com luta de classes faz do tipo, ah, eles não estão olhando por vocês. Isso é meio vazio. E basta ver que, né, a gente vem adotando um caminho contrário há muito tempo e o que o Brasil não teve foi aumento da renda per capita. A renda per capita do brasileiro não se assim não tá estagnada, né? E se somar também a

produtividade eh do brasileiro, que também ela diminuiu quando comparado com seus competitores no mundo, mostram que o brasileiro perante o mundo empobreceu e perante a si própriante os seus pares continuam na mesma porcaria. Então adotaram o caminho atual, que é o erro. >> O senhor mexeria no Bolsa Família? Lógico, tem que mexer. Uma região nordeste que tem 40% dos domicílios no Bolsa Família é claramente um lugar que tá doente. Então a gente tem que par do

diagnóstico. É um modelo, >> existe um modelo de incentivos na política brasileira em que o político é premiado se ele dá coisa pra população. Não tô falando só presidente, tô falando do deputado, vereador, tô falando do prefeito e não aumenta, não tem compromisso com a atividade econômica e estão ponto com a consecução de políticas públicas que melhorem a formação daquele capital humano dessas cidades. Por exemplo, a educação dos lugares mais pobres vai muito mal, sementamento básico vai muito mal, eh infraestrutura péssimo, atividade econômica nula. Mas se você der um bolso dear alguém dessa família, dessa pessoa na prefeitura, você vai girando o ciclo, que é o ciclo que a gente tá vivendo há muitos anos. E é um ciclo que pode até

ter, o PT pode ter criado isso no primeiro mandado Lula, mas quem turbinou agora foi o centrão. E o centrão transformou isso num modo político que é insustentável. Então nós temos que tirar fraudes do Bolsa Família, assim como do BPC. E a segunda coisa é nós temos que levar para os municípios que estão tomados pela pela pelo Bolsa Família, nós temos que levar frentes de trabalho para que especialmente homens e mulheres, mulheres sem filho, em idade para trabalhar, elas possam participar de frente de trabalho nas mais diversas áreas. Algumas trabalham com cinturão verde. O governo fazia áreas de cinturão

verde. Por exemplo, no Nordeste não existe o famoso cinturão verde que produz o art frut que atende osas mercados da região. Lá, sei lá, na João Pessoa, na Paraíba, eles vão comprar frutas de hortalistas que vem de São Paulo ou às vezes vem de Anápolis. Vamos então ser um governo cinturão verde, trabalhando com o cenário, com as prefeituras, obras de recapeamento, obras urbanas, vamos chamar essa população para participar disso. Isso é necessário até para devolver autoestima de pessoas que estão sem trabalhar muito tempo. Tem lugares no Brasil que não tem

atividade econômica e o problema, a questão do bolsa problema, é uma questão muito complexa, porque você fala: "Ah, não, tem que tirar, corta, tá?" Ah, mas se você corta isso num município em que não há atividade econômica, as pessoas vão morrer de fome, porque não há atividade economica nos municípios dela. Então o foco nosso é exigir dos prefeitos. E aí a nossa lei de responsabilidade inicial vai nessa linha, exigir dos prefeitos uma política muito clara de aumento de atividade econômica formal no município dele. E se ele não aumenta a atividade econômica no município dele, o o basicamente aumento de PIB, ele tem que ficar inelegível, porque esse é o principal indicador para medir que aquela cidade tá se tornando viável, né? Se as pessoas não estão

sendo sustentar, quer dizer que a cidade não é viável. eh e o governo federal atuar e aí sim em parceria com os municípios para criar os meios para fazer essa transição. Agora, do jeito que está, não dá. E não pode ser assim, até porque existe uma questão de justiça. Alguém tá pagando bolsa família dessas pessoas e em geral, dado o modelo de carga tributária que nós temos, é outra pessoa pobre em outro lugar. Então

a pessoa que tá no Bolsa Família, ela tá sendo sustentada por um empregador aqui em São Paulo, em Brasília ou em Salvador, ou um pequeno comerciante, ou uma uma mulher que é dona de casa, mas cozinha para fora e declara. E essa pessoa tá pagando o bolsa. Isso é essencialmente injusto. Isso é iminentemente injusto. Então a gente tem que tirar o peso da da das costas de quem tá trabalhando.

>> Candidato, o senhor já começou a falar um pouco da sua resposta, mas eu queria que o senhor me detalhasse, por favor, esse seu plano de lei de responsabilidade gerencial, como é que ele vai funcionar na prática? >> A ideia do da lei de responsabilidade gerencial é alterar o mecanismos de incentivo, recompensa e punição no na administração pública, especialmente no poder executivo. E isso é a verdadeira, eu acho, isso aqui é a verdadeira reforma política no Brasil. Então, que que acontece? maior parte dos municípios brasileiros são insustentáveis. Eles não

arrecadam o próprio o os próprios recursos, vivem do recurso do fundo de participação dos municípios. Eh, e eles não têm compromissos com indicadores de desempenho em nenhuma área. Eu vou dar um exemplo, um prefeito pode começar o mandato dele, terminar o mandato dele indo mal no SAEB e DEB, que o eleitor não liga. E essa é uma verdade sobre eleitor. O eleitor não liga. Ele pode

não aumentar a cobertura de água e esgoto no município dele e ele pode ser reeleito. Ele pode ter uma fila nas UBS ou nem construir uma UBS ou botar um apaniguado para trabalhar lá na UBS. e ninguém liga. A taxa de reeleição dos municípios mais pobres é extremamente alta. Então, como é que pode o município que não apresenta, eh, vamos dizer, métricas de desempenho favoráveis, apresentar uma alta taxa de reeleição nos prefeitos? É porque não são nossos

lugares onde há compra de voto no Brasil. Isso precisa ser entende dessa maneira. A compra de voto, a política de coputação, uso da máquina prefeitura para coptar as pessoas e as pessoas são muito pobres, né? Então, como elas dependem do Estado nesses municípios, eh isso gera um sistema de incentivo para que políticos ruins cresçam, porque são políticos baseados na computação do eletor. Esses políticos se tornam base de deputados federais que enviam emendas para esses municípios para gerar as obras que são superfaturadas. os famosos

shows que reelegem os prefeitos. Agora tá rolando a, né, a praga, que eu chamo dos shows do São João, que é emenda para lá e para cá, fazendo show para reeleger prefeito e para fazer deputado aparecer no palco e ser elogiado pelo Safadão, pelo Natanzinho. Esse é o diagnóstico. Como mexer nisso? O o nós vamos colocar um comissariado atuando nos municípios juntos com o prefeito, acompanhando a execução do orçamento e haverá uma série de indicadores públicos que os prefeitos terão como meta, independente da linha política do prefeito, terão que obedecer. Então, se ele pega, vamos

supor, um município que tem 10% de cobertura de esgoto e água, ele tem que entregar, sei lá, como mínimo 20. Tá um exemplo aqui, eh, se aquele município tem um número X de PIB e atividade econômica e arrecadação própria no setor privado, ele tem que aquilo mais 10%. Então, ele tem metas básicas para ele alcançar. Se ele atinge essas metas, ele está qualificado para receber emendas. Ou seja, a emenda é condicionada apenas ao desempenho do prefeito. E o fundo

partidário, fundo eleitoral, aí entra a revolução do partido, aumenta. Então, o fundo passa a ser condicionado não pelo número de deputados eleitos, mas pelos indicadores de desempenho obtidos por prefeitos dos partidos políticos. E aí você multiplica o número de municípios pelo número de pontos obtidos pelo prefeito, ponderado pelo tamanho da cidade. E aí você tem o fundo partidário e o fundo eleitoral para os partidos. O critério passa ser um critério de desempenho. A emenda passa a ser

qualificada como um instrumento de premiação para execução de políticas públicas eh nos municípios estão obtendo esse desempenho. Então o que acontece? Se o prefeito com é um bom prefeito e atinge os indicadores, se ele quer fazer o show com Safadão e com orçamento, vai ganha a eleição. Se ele não atinge isso, ele fica inelegível por 8 anos. E aí a oligarquia política local, ela passa substituída. Com esse com esses

mecanismos, a gente racionaliza a administração pública no sentido de executar a coisa pública, porque não existe compromisso do prefeito hoje no Brasil ou do dos deputados em última instância que mandam as emendas em executar boas políticas públicas. Não existe. Não existe sequer incentivo do eleitor, porque o eleitor não vota nele por conta disso. O eleitor sequer sabe avaliar. Então essa é uma maneira de fazer com que o o prefeito trabalhe com metas óbvias e entregue resultados óbvios.

>> Eh, Renan Santos, eh, isso aí é muito ousado, né? porque você tá mexendo aí em pontos eh bem sensíveis da política brasileira, emendas parlamentares, eh o fundo eh partidário, né? Então, historicamente, os presidentes são eleitos sem a maioria no Congresso, né? O que é o que é possível que aconteça com o senhor caso o senhor seja eleito, né? E o senhor tem se apresentado como antistema, né? Então, assim, para

aprovar coisas tão ousadas como o senhor eh pretende, você o senhor vai ser obrigado a compor com alguns grupos, né? Vai ter que fazer alianças aí. De que forma o senhor pretende eh trabalhar nessas articulações? >> Eu pretendo fazer uma maioria precária. Quando eu chamo de maioria precária, é uma maioria tênue para aprovação de projeto de lei, né? Faz uma composição

com partidos que topem entrar no meu governo através da nossa agenda. A agenda que ganhou na UNA é a agenda que ele vai assinar publicamente, ó, estou me comprometo, tendo a fazer, se eu vou atuar, vamos supor, na área de segurança, que segurança é muito estratégica, não delegaria para alguém, mas na área de saúde, eh, quero trabalhar então com você, você quer? Não é para administrar FUNASA, não é para gastar emenda fazendo supostos hospitais em eh superfaturado, não é para executar essa política de metas com a gente e não é nada por terira fechada, não existe, por exemplo, os quadros técnicos de todos os ministérios vão ser nomeados pela nova gestão. A gente faz uma reforma de RH gigante de governo. A gente tem que trazer gente adaptada aos sistemas de meta na gestão pública e que trabalhe com tecnologia. Hoje a IA vai

fazer uma revolução na saúde. Ah, o partido se comprometeu, quer colocar um gestor para participar do ministério conosco para executar essas políticas públicas que ganham a eleição. Bem-vindo, bem-vindo. Então, eu quero ter uma maioria tênue para fazer projetos de lei e para PECs que serão necessários. Aí o governo federal tem que entrar com conhecimento para formar maioria geral.

>> Agora, o modelo atual de computação não dá, não dá, não dá e não será feito. >> Ele nem corrigiu. O Renan tava meio sem vontade, acho, nessa conversa aqui. Tá, tá indo bem e tal, né? Sempre vai bem, né? Mas tá meio chato, chata essa

entrevista. pré-candidato, uma coisa. No sábado, o deputado Quandidatagui foi anunciado como seu futuro ministro de reforma do Estado. Eh, vai funcionar ali como um superministério, como ele mesmo disse, interlocução com Casa Civil, outros outras pastas de um eventual futuro governo seu. E aí eu queria lhe perguntar se já há outros nomes paraa equipe econômica e eh se o senhor pretende manter o o formato atual de vários ministérios dessa equipe econômica, fazenda, eh indústria e comércio e planejamento ou se vai agutinar tudo em um superministério, como foi, por exemplo, o Ministério da Economia do governo Bolsonaro.

>> É, eu jamais mudarei o nome de Ministérios tradicionais, tá? Ministério da Fazenda tem que ser ministério da Fazenda porque historicamente Ministério da Fazenda. Eh, mas o superministério do Kim é um ministério transversal. Alguns serão agregados à pasta dele claramente, eh, mas tem que haver uma transversalidade, porque a ideia é ele participar, por exemplo, de elementos de gestão e profissionalização de todos os ministérios. Então, quando a gente fala Ministério da Reforma do Estado, ela passa e antes de tudo por reformar inclusive a máquina do poder executivo, que é uma retomada da capacidade de ação do poder executivo. É um gigantesco

trabalho de RH também e um trabalho de de tecnologia. Então, a uma reforma que ela é planejada pela fazenda e pelo planejamento, mas que envolve trabalho, a articulação disso passa para esse superministério, que é transformar, eu falei isso na entrevista, é transformar o Palaz Planalto, inclusive numa espécie de um startup, sem ter um time menor, altamente talentoso, cuidando do que interessa. E aí os ministérios, alguns podem se fundir e ficar ali, mas o que é, por exemplo, o ministro da fazenda, ele será o ministro da Fazenda. Haverá um ministro da Fazenda. Ele estará um trabalho em conjunto com essas reformas do estado. Por quê? Hoje no Brasil

cuidar de economia em vida cuidar de questões de estado, né? a nossa economia altamente dependente do do Estado e da política, infelizmente. Então, e esse elemento transversal que vai passar por vários ministérios é o elemento que caracteriza o esse superministério, >> é que ele tem que responder as mesmas perguntas genéricas 200 vezes por dia, cara. E realmente é literalmente isso. >> E já tem nomes para para alguns desses ministérios além de quin >> a gente vai apresentar nas próximas semanas. A gente tá conversando aqui

assim, vamos ser claro, o não só a imprensa, mas todos os setores que importam estão agora querendo conversar com a gente, mas não estava há meses atrás, natural. Então agora a gente tá conseguindo filmar o pé para começar a terminar de convencer as pessoas que a gente gostaria que estivesse conosco. Eh, basicamente isso. As pessoas tinham medo, né? Porque hoje, ó, só desculpa, a nossa posição, uma posição muito difícil, porque a gente arruma briga com os dois lados.

>> Os entrevistadores podiam facilmente serem substituídos por perguntas do Grock >> e também com o judiciário. Então é uma pessoa para ela se colocar ao nosso lado publicamente, ela tem medo, ela sabe que ela vai sofrer retaliações de toda ordem. os dois lados é o petismo e o bolsonarismo. E falando de convencimento, a gente pô, é óbvio, né? >> Observa que o senhor tem uma boa entrada aí com eleitorado jovem, né? Que é um

eleitorado volátil ali, né? Que que se diz ainda não muito representado pela política tradicional. Muita muito desse público tem a verão à política, né? O senhor conversa bem com esse público nas redes sociais, sobretudo, mas como fazer esse jovem ir votar, colocar, apertar lá o seu nome na urna de fato, porque uma coisa é o debate, né? é esse engajamento aí nas redes. Outra coisa é o voto em

si. Qual a sua estratégia? >> Não, eu acho que eu não estou nem pouco preocupado com o jovem, nem um pouco, porque ele já está engajado. O jovem ele passa por processos de alienação e de esperança. Eh, agora é um processo de esperança entre jovens. Quem tá alienado

e quem tá desesperançoso são as pessoas mais velhas. As pessoas mais velhas e a esquerda viram que o governo Lula foi fraco. Essa é a real. Ninguém tá motivado a fazer campeão pro Lula. E o bolsonarismo morreu, ainda mais umato como Flávio. Então é um fenômeno morto.

Os mais jovens, entretanto, eh, como a gente veio com uma perspectiva cheia de novidades, tá? uma visão de Brasil otimista. Nossa campanha é uma campanha pré-campanha, uma pré-campanha otimista. Por ser uma pré-campanha otimista, isso agrega sinergia dos jovens e eles estão fazendo uma pré-campanha colossal para mim. Então não vejo o problema.

Inclusive a conversão deles, isso não me preocupa. O que me preocupa agora é eu crescer nas outras camadas, vamos dizer, etárias da sociedade, né? Que esses estão se esperan. Esses não estão falando de política agora, esses estão se alienando agora na Copa >> e e seria um público 50 mais, 60 mais, >> 60 mais tá muito muito alienado por várias razões, tá? Não tem um horizonte político mais para essas pessoas. As

pessoas cometeram um engajamento ao longo dos últimos anos, tanto pro Lula quanto pro Flá, pro pro Jair muito forte e deu errado. É como se no jantar vai ter, sei lá, dia dos pais, dia das mães, vai ter um jantar ali, aí eles sentam, eles nem brigam mais. Isso não falam de política porque não dá. Ó, você é ladrão, é ladrão também. Ah, ah, mas o seu também perdeu, não tem, não tem um horizonte positivo. Então eles estão

desengajados. Isso é perceptível. Eu rodei, por exemplo, Santa Catarina, que era para ser, né? Viva Flávio. De repente minha minha meus tracking Santa Catarina são maravilhosos.

>> O que que dizem? >> Hã? >> O que que os seus tracks dizem? Santa Catarina. >> Alguns estados, eu vou dar exemplo, eh, alguns estados você tem algumas assimetrias, né? E por incr que pareça,

eu não estou tão bem nos estados, eh, que eu eu nasci como São Paulo, ou bem como deveria, porque eu não foquei aqui e alguns lugares como Rio Grande do Norte, vou super bem, Santa Catarina mais de 10%, então isso é isso anima muito, muito mesmo. >> Então o público que o senhor quer trabalhar melhor é o público da melhor idade, né? >> Não, aí não necessariamente, porque se eles estão desengajados, eh, a quantidade de energia que eu tenho que colocar para convencê-los é muito grande. Eu tenho, existe um público que vai dos 25 aos 55 que tá na rua, esse público tá assaltado, um aposentado par tempo em casa. Eu não vi boa parte do drama da violência, como as pessoas que estão na rua vivem. Eh, então o cara, o

moço e a moça de 25 a 55 anos, o adulto brasileiro, este, este sim tá em disputa e é isso que a gente tem que buscar com maior energia. >> Pré-candidato Ran Santos, a gente chegou aqui ao final dessa conversa, a gente ainda teria um monte de pergunta para fazer, né, Gabriel? >> Pode marcar outra, >> vamos marcar outra. Vamos sim, vamos marcar sim. Eh, a gente vai chegando ao fim. O senhor quer falar alguma coisa?

>> Foram bastante simpáticos, né? Mas foram bem chato. >> Oportunidade. Estamos à disposição, estamos todo dia com vídeos, lives, enfim, minha opinião tá sempre aberta. Obrigada pela disponibilidade aí, sucesso no trabalho. Obrigada Gabriel

Máximo, que dividiu essa entrevista comigo, o Bruno Nirão, que fez a ponte remota aqui, o Papo editou e até uma próxima edição do programacast. [música]

Ridouis. [música]