---
video_title: "A ESTRONDOSA REPERCUSSÃO DE RENAN SANTOS!"
video_id: lKu9ElH3HmY
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lKu9ElH3HmY
video_date: 2026-08-06T15:00:02+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Tem mais uma aqui da Jovem Pan. Vamos ver. >> Convenções eleitorais deste ano termina em 5 de agosto, na quarta-feira. Muitos partidos aproveitam esse fim de semana, então, para fazer suas reuniões e oficializar os registros de candidatos. Foi o caso do Partido Missão que fez o evento aqui em São Paulo para dar visibilidade a Renan Santos. Detalhes na

reportagem de Mateus Dias. >> Depois de uma convenção modesta realizada de forma remota há duas semanas para confirmar a candidatura de Rena Santos à presidência, o lançamento do plano de governo de Modesto. >> Modesta, né? Eh, deixa eu explicar uma coisa, pessoal. Tudo aquilo que vocês vem de eventos, políticos, convenções, aquilo lá não é oficial, tá? Aquilo lá

eh eles fazem a reunião online poucas horas antes, dão OK, manda pro TSE e faz um evento festivo, entendeu? A gente fez o online dia 20, deixou a festa para hoje. É, basicamente todo mundo faz isso. >> Não teve nada. O Congresso Nacional do Partido foi realizado na Casa de Eventos Complexo Tempo, no bairro da Moca. O

evento teve loja do partido com direito a bonés vendidos a R$ 100 e bonecos a 500, cardápio de bebidas com latas de cerveja vendidas a 18 e pacotes open bar. O evento teve a venda de ingressos ao público com valores que variaram entre R$ 94 e R$ 7.000. Os valores chamaram a atenção porque o Partido Missão conta com um orçamento reduzido de R 3.3 milhões deais do Fundo Eleitoral para distribuir entre as candidaturas com exceção da campanha presidencial. Assim, o evento de

lançamento do plano de governo pode ser interpretado como mais uma tentativa de levantar fundos pra campanha. Renan Santos chegou a realizar uma vaquinha virtual paraa campanha que, segundo levantamentos da sigla, já arrecadou 1.17 milhão. O plano de governo denominado de livro amarelo também estava à venda e continha o que o partido defende seguir em caso de vitória nas urnas. Trechos em destaque como a desfavelização do país em 10 anos, reformas do estado voltadas à sustentabilidade fiscal com meta de gerar uma economia de mais de R 1 trilhão deais em 5 anos. Medidas de

combate ao crime organizado e a substituição do Bolsa Família por um modelo de frentes de trabalho, a princípio, sem extinguir os projetos sociais. Segundo candidato à presidência, Renan Santos. Quem não tem condições econômicas de cuidar da sua própria família, não tem uma cidade que dispona e quando eu circulei pelo interior do Brasil, especialmente interior do Nordeste, interior do região norte, não há atividade econômica. O Bolsa Família se torna o último recurso que a família tem para continuar subsistindo. E nós não somos pessoas cruis, muito pelo contrárias pessoas, nós vamos manter os problemas sociais. A

questão é que haverá por parte do governo federal uma intenção, uma força ativa em levar desenvolvimento econômico, especialmente para essas regiões. >> As pautas prioritárias da campanha, porém partem da área fiscal e segurança pública. >> Agenda fiscal, uma reforma fiscal que retira o Brasil da rota de colisão. O Brasil está quebrando, o Brasil tendo uma rota de dominância fiscal nos próximos dois anos. Ou seja, a os juros vão explodir, vão ter uma crise inflacionária. Então nós temos que fazer

profundo corte de gastos já na transição >> e maior autonomia pra polícia militar. >> Centenas de pessoas morrem todos os dias nas mãos do crime. Então essa eu quero a colaboração de todas e espero que o Supremo e o Congresso Nacional se comportem de maneira republicana como eu me comportarei. >> Segundo Renan Santos, o partido deve apresentar ainda um candidato ao governo de São Paulo, mas o anúncio deve ser realizado apenas na semana que vem. Um dos principais nomes na legenda, o deputado Kim Kataguiri, recentemente desistiu de concorrer ao governo paulista e vai buscar a reeleição ao Congresso. O deputado que defendeu que

uma das principais medidas para se diminuírem os gastos federais é mudar as regras para emendas parlamentares. >> Quanto mais o parlamento aprova medida de arrecadação, mais aprova imposto, maior a receita para transformar em menos seus estados. Nós vamos mudar essa lógica. As emendas vão ser uma porcentagem das despesas livres discricionárias. Ou seja, em vez de ser quanto mais imposto você cria, mais emenda você tem. Vai ser quanto mais

gasto obrigatório você corta, mais emenda você tem. >> Durante o evento, a legenda também oficializou os candidatos aos governos estaduais. até o momento em nove unidades federativas. >> Gesualdo Almeida volta aqui com a gente para comentar esse assunto. Jesualdo, com esse prazo terminando já na quarta-feira, agora a corrida de fato é para fechar esses vícipas e sacramentar as últimas alianças.

>> Danúbia, quem fez fez, quem não fez não faz mais, né? Acaba quarta-feira a possibilidade de qualquer registro. Alguns ficaram pelo caminho, alguns que alçavam cargos maiores deixaram de fazê-lo. Vamos citar o próprio Kim Cataguir, que no primeiro momento assanhou-se em ser candidato a governador, que viu que não era viável. no ulo nacional Joaquim Barbosa, Aldo Ribeiro e tantos outros nomes que colocaram-se à disposição e acabaram não se consolidando como nomes viáveis e, portanto, abortando essa perspectiva eleitoral. O Renan Santos surge como

nome alternativo a esse establishment político que nós temos hoje. Tivemos o lançamento da sua campanha agora, da sua candidatura agora oficial nessa balada eleitoral com combos, com bebidas, com música num muito diferente daquilo que é habitual. O Renan Santos quer vestir essa carapuça de ser o diferente, de ser essa possível terceira alternativa aos nomes polarizados de Lula e de Flávio Bolsonaro, com os quais ele não tem compromisso nenhum e tem batido pesado. Ele tem sido esse nome que tanto acusa o lulismo quanto o bolsonarismo de serem apenas polos invertidos da mesma situação política e tende a surfar. Conversei com alguns marqueteiros que dizem que ele tem um apoio muito expressivo entre os mais jovens, uma comunicação digital muito grande e que a tendência é que ele chegue até 10%. Não

tem nesse momento uma candidatura presidente viabilizada com vistas a uma vitória, mas passa a ser um nome de realce nacional com vistas inclusive em 2030 ou outro cargo intermediário nesse período eleitoral. Será talvez o grande a grande diversão dos debates eleitorais com esse seu jeito muito contundente de falar e como ele disse estraçelaria os seus adversários nos eventuais debates. Tende a crescer, claro, vai ganhar muito votos nessa pirâmide mais baixa do público eleitoral dos jovens. E esses jovens que estão absolutamente desgostosos com tudo o que a política tem mostrado ao longo dos anos, que querem mudança. E ele, Renan Santos, se apresenta como grande nome dessa mudança. Lembro também um detalhe. Eh, o

movimento do Brasil livre começa lá em 2016, 2017, com enfrentamento ao governo Dilma, se consolida entretanto, com nomes em partidos políticos que não são alinhados necessariamente com eles e agora conseguiram lançar o partido comissão, o que Jair Bolsonaro, quando era presidente da República não conseguiu. Mostra, portanto, o >> Ah, vamos lá, né? Algumas coisas legais, outras, né? Buc, uma balada do combo, né? Tipo, mano, pelo amor de Deus, assim, só vendia cerveja no evento.

Uma união muito grande desse movimento. Agora partidário, >> eh, depois, ah, alguns dizem que pode ter 10, meu amigo, as últimas duas pesquisas ele já apontou isso. 7.8 na Atlas, na real time. Pelo amor, meu.

>> E com nome candidato a presidente da República e nove nomes candidatos a governo do estado. Todos ainda sem grande expressão ou possibilidade nesse momento, mas se tornando uma viabilidade essa polarização política que enfrentamos. >> Juald queria insistir nessa questão do Renan, porque entre alguns objetivos que ele traçou, por exemplo, redução de homicídios em menos de 10.000 por ano, eh, garantir que o juro não ultrapasse os 6% eh no Brasil, eh, que nenhum estado brasileiro tenha mais gente no Bolsa Família do que no trabalho formal ao final do governo dele, entre outras e eh citações propostas que ele apresentou e até acabar com favelas. Ele falou que estaria, teria um prazo, né, para para acabar com as favelas aqui no Brasil.

São propostas eh que parecem de algum modo distantes da realidade nesse primeiro momento. E outro ponto que chama atenção foi que ele vamos matar quem roubar. Eh, esse tipo de discurso eh ele vai funcionar para essas classes mais jovem que t demonstrado esse apoio a ele nesse momento? Ô, Jesu porque é um discurso bem pesado, né? Eu queria morar nesse país, nesse livrinho amarelo de carro amarelo, que está sendo vendido inclusive como sendo o grande país do futuro. É muito difícil a realização, é

discurso, né, Renato? São promessas e promessas quanto mais longe de ajudando pessoa, quanto maior for a possibilidade de sonho, maior serão os atingimentos das pessoas, né? A concepção desses sonhos. Por exemplo, vamos pegar uma fala dele, juros a 6%. Ele se esquece tanto que a Constituição Federal quando foi criado 88 limitava lá no artigo 192 o parágrafo terceiro, que eu usei muito quando debarea bancária, a limitação de jú% an era a previsão constitucional que nunca foi aplicada sobre o argumento de que faltava regulamentação e que depois durante os governos do PT esse artigo 192 para ter foi estirpado na constituição porenda constitucional. Não

é fácil enfrentar o mercado com juro de 6%, aliás, limitar o juro em 6%, o Brasil deixa ser atrativo inclusive para inversões e investimentos internacionais. Falar que bandido morto, nesse discurso dele, bandido morto é bandido, bandido bom é bandido morto que vai matar quem roubar, é um discurso que vem em conta dessa onda azul da América Latina. Todos esses candidatos da direita que venceram eleições na Colômbia, na Bolívia, recentemente no Peru, vieram esse discurso muito forte com bate finalidade, pagando olho por olho dente por dente, como se nós voltássemos à época medieval. E isso aos olhos de uma juventude que está absolutamente ali ao mercado de trabalho, que tem dificuldade de melhoria profissional e que está a mercer da criminalidade, pode ter >> ai meu Deus do céu, cara, quanta bosta, quanta merda. Deixa eu te falar uma coisa, meu caro. Eh, se você quer viver

no país do livro amarelo, então eleja Renan Santos, presidente do do Brasil. Cara, veja só, a gente cria um livro de propostas, coloca metas para isso, né, do que do que poderia ser feito em coisas de 4 anos, de 10 anos, no caso de desfavilização. E o cara diz: "Ah, eu queria morar no país desse livro. Que bom que você queria morar no país desse livro". Então, coloque Renan Santos na presidência da República que o que tá lá vai ser aplicado. Será aplicado. Outra

coisa, ele falou e não pode limitar os juros porque geraria falta de investimento estrangeiro. Cara, ô, meu amigo, se você vai comentar alguma coisa na TV, você tá aí na Jovem Pan, eu trabalhei na Jovem Pan por quase um ano, você ao menos pesquise as coisas para não falar besteira e não passar vergonha. E não passar vergonha. Ninguém falou em limitar os juros ou abaixar os juros na marretada, mas falou que em 4 anos o objetivo é que os juros caia. Ohó, meu Deus, que fala absurda, né? Que

fala fora da realidade, não é mesmo? Falar que o juros tem e vai abaixar durante um governo Renan Santos. Por quê? porque ele vai cortar gasto. A partir do momento que ele passar a PEC da transição, que ele está falando qual é, que ele está debatendo abertamente em todo o período pré e eleitor, pré-eleitoral e eleitoral futuramente, fala o projeto, fala qual é, fala o que ele faz, fala a economia que gera. Ué,

você quer mais o que, cara? Assim, primeiro vá pesquisar, por favor, antes de falar besteira na televisão, beleza? Teve também um comentário, vou responder os piques instantes. O Antônio Tabet twetou: "O Renan Santos, fundador do MBL, candidato do partido missão, está fazendo exatamente o que Romeu Zema e Flávio Bolsonaro deveriam fazer, mas o rabo preso não deixa radicalizar o discurso para fincar a bandeira no imaginário da candidatura ant sistema. Ser franco atirador nos dias de hoje pode ser providencial para quem corre por fora, ainda que a postura cobra um preço mais para frente. Nesse cenário,

Lula e Caiado da velha política deveriam se portar como os adultos na sala e deixar a briga rolando no play. Agora, o resultado disso numa sociedade polarizada, digital e cada vez mais ignorante, ninguém sabe. Ó, basicamente assim, tá? Por que que eu coloquei esse tweet aqui para vocês verem, né? Que ele está falando que Renan Santos está fazendo o que Flávio Bolsonaro e Zema não fazem, que é um discurso firme e radical. E olha só quem fez também eh

está falando sobre isso, tá? É o Paulo Figueiredo. Eh, o Paulo Figueiredo, galera, ele ele adora dizer que ele é só um jornalista, que ele é só um comentarista político, tal. Beleza, ele é um jornalista, tal, é um comentarista político, mas ele também é um agente político e ele atua sim na campanha de Flávio Bolsonaro, né? Ficou lá do lado do Flávio Bolsonaro em coletiva, articula para ele no exterior. É um

membro da campanha, né? Eh, ele tenta colocar às vezes esse, ah, não, eu sou só um comentarista aqui de fora, não, só é um membro da campanha, mas vamos lá. Ele é um cara que eu reputo uma inteligência a ele, né, apesar de discordar aqui das coisas que ele fala, principalmente desse aleamento ao bolsonarismo que ele tem e tudo mais. Enfim, ele disse o seguinte, tá? Ele tá fazendo a crítica à campanha do Flávio Bolsonaro falando o seguinte: "Pergunto-me se os gênios estrategistas que inventaram esse papo de jogar o Flávio Bolsonaro para o centro, acenando para pautas feministas, estão acompanhando alguma coisa da política do Reino Unido. Spoiler, não sabem nem

apontar o Reino Unido no mapa. Ah, ele diz, né, que eu eu vou ler o texto dele, depois eu vou comentar, tá, rapaziada? Eh, deixa eu explicar o básico em dois minutos que você precisa saber. Durante décadas, a política britânica foi dividida entre trabalhistas e conservadores. Uma direita aristocrática, limpinha e bem comportada. Até que surgiu o radical

maluco Nigel Faraj, e bagunçou todo o tabuleiro. Faraj passou anos no Partido da Independência do Reino Unido e fez o impensável e impossível. Forçou a realização do referendo do Brexit em 2016 e tirou o Reino Unido da União Europeia. Depois criou o Brexit Party e transformou tudo no atual Reform UK, um partido de direita nacional populista chamado de extrema direita pela mídia. Claro, o efeito foi desvastador. O

reform engoliu e destruiu os conservadores tradicionais. Hoje o reformado à frente dos trabalhistas nas pesquisas, os dois oscilando entre 22 e 28, enquanto os conservadores estão na casa de 18 a 20 em queda livre. Direita, limpinha centenária está implodindo diante dos nossos olhos e pode simplesmente deixar de existir. Aí entra a surpresa, Rubert Lower. Ele foi eleito deputado pelo Reforme em 2024, mas rompeu com Faro, dizendo que o partido havia se tornado moderado demais e traído as causas originais. Fundou o

Restore Britain. Br Br Britain. É um partido ainda mais ah à direita que passou a ser chamado de extrema direita e que deslocou a janela de Overton de forma brutal. Partido tem poucos meses de existência formal. já está bocanhando um percentual cada vez mais respeitado dos votos no Reino Unido, enquanto a velha mídia obviamente arranca os pentelhos das calcinhas. Ele fala essas

esses termos aqui, que ele é tiozão, né? Mas é e aqui não tem politicamente correto, né? Mas enfim. Na eleição para o prefeito de Greater Manchest Manchester agora no finalzinho de julho de a maior by election da história britânica e o primeiro teste eleitoral importante de Andy Burhan se tornar primeiro ministro pelo Partido Trabalhista, o Restore recebeu 46.289 votos ou 8,7%, ficou em em quarto lugar e superou os conservadores que terminaram com cinco. Em quinto com 7,7.

O resultado acendeu um alerta entre os quadros do Refor e muitos já entenderam a insatisfação do eleitor de direita com a cenas a pautas que não fazem parte do nosso movimento. Sem esses votos, a chance do Reform vencer as próximas eleições gerais diminuem consideravelmente. Hoje mesmo, porém, Len gravou um vídeo convidando Farage a uma união contra a esquerda, desde que a reforma retorne às pautas tradicionais e mais duras da direita, que fizeram partido atingir o tamanho que tem hoje. Trump, onda azul da América Latina, UK, Europa. Assim como foi na primeira onda nacional populista iniciada na década passada, a direita chamada Bolsonares do Brasil está inserido em movimento global que tem, claro, algumas diferenças, mas muitas similaridades e, portanto, lições. Quem não acompanha o que

acontece no mundo vai ficar mais perdido que daltônico resolvendo cubo mágico. E a principal lição é clara. As pessoas estão cada vez mais revoltadas com establishment querem candidatos que expressem essa revolta sem filtro. Moderação e bundamolismo custam eleições, seja no Reino Unido, seja no Brasil. Aqui, rapaziada, está absolutamente claro o que o Paulo Figueiredo falou. Eu concordo em

absoluto, tá, com o que ele disse. O ponto da análise dele que está errada, o que está errada na análise dele é que não é que estão jogando Flávio Bolsonaro para o Sim. O Flávio Bolsonaro e a trajetória política dele, deste vagabundo ladrão, é a de um político de um do centrão. Esse sujeito era ligado à banda podre do Rio de Janeiro, fez política assim a vida inteira. foi eleito deputado estadual no Rio de Janeiro aos 20 anos de idade, 21 anos de idade, e passou a sua trajetória inteira fazendo rachadinha, cometendo eh crimes aí dos mais diversos, se aliando a tudo que tem de mais podre, né? A rachadinha,

o peculato, que era inclusive tocado pelo pai dele. Então, cara, você espera o que disso? Veja esse esse bosta lá como senador, votou a favor do fundo eleitoral lá várias vezes e todas ele ô errei, apertei errado, foi contra a CPI da Lavatoga. Então a posição dele sempre foi essa de centrão. Sempre foi. Não é

só, não adianta só culpar os marqueteiros. Marqueteiro, vamos lá. Marqueteiro não vai fazer milagre quando o produto é uma bosta. O produto que vocês têm, o o esse Flávio Bolsonaro é uma bosta. É um incapaz. É um incapaz.

Vocês tinham o Jair Bolsonaro que com todos os defeitos dele, que todo mundo aqui da live sabe, todo mundo sabe, o senhor Flávio, o senhor Jair Bolsonaro, ao menos ele tinha um carisma, um carisma, e ele soube aproveitar o espírito do tempo do qual ele construiu, né, e e soube ser o cara ali que conversava com o espírito do tempo de 2015 a 2020, a 2019, 20. E por ter esse carisma que ele tinha, ele conseguiu chegar onde chegou. chegar à presidência da República e depois por não ter projeto, por eh por causa dos seus rolos do passado, vamos chamar assim, né? Por causa dos seus rolos do passado, por causa do seu filho vagabundo, Flávio, ele jogou tudo isso e todao a esperança das pessoas na lata da de lixo. É isso.

E a E ele foi lá e perdeu a eleição. E vocês não aceitam isso aí? Tem que falar: "Não, é porque a urna foi fraudada. Ai, é porque não sei o quê a gente roubou, perdeu. Não, vocês perderam por incompetência desta bosta do governo de governo que foi o governo do Jair Bolsonaro. Vocês ficam o tempo

inteiro falando do Bolsonaro hipotético. É o Bolsonaro hipotético. É o Bolsonaro do presídio de pedrinhas e de não sei o quê. Bolsonaro não fez nada disso. Nada.

Ai, mas o STF não deixou. Vocês ficaram o tempo inteiro sendo um budzman do próprio governo. Um budsman do próprio governo. O tempo inteiro. Ah, eu não consigo fazer. Ah, eu não consigo. Por

quê? Porque não tinha plano nenhum. Mas ao menos eleitoralmente vocês tinham um produto que conversava naquele momento com o espírito do tempo, com um sujeito que tinha um tem um carisma, tem um carisma grande, tá? Tem um carisma grande. E eu tive eu tive com com o Jair Bolsonaro acho que duas vezes. A

primeira vez que eu vi ele foi em 2015, nem lembro se eu já contei essa história. Foi em 2015, no salão verde da Câmara dos Deputados. uma das minhas primeiras vezes em Brasília, 2015, acho que fevereiro, fevereiro, março, tinha um pessoal ali em volta dele e tal. Aí eu tava todo mundo fazendo pergunta para ele, ele me respondendo assim bastante simpático. E aí eu lá falei: "Cara, fiz uma pergunta", posso fazer uma pergunta? Fala aí, garoto.

Fala aí, pô. Falei: "Por que que você falou que você queria fuzilar o o FHC tinha que ser fuzilado por causa das privatizações? Você não é a favor de das privatizações?" fizesse pergunta para ele, ele ficou meio desconcertado ali, não sabia muito bem como responder. Ele deu uma resposta, não se eu tava eh criticando a maneira que foi feita ali, que foi vendida ali a preço de banana.

Eu não fiquei muito contente ali com a resposta, né? Eh, achei bastante eh claramente ele falou uma merda, ele era contra privatizações e depois ele tinha que se adequar ao espírito do tempo, que era próp privatizações, certo? Aí ele, ah, não era a forma não, não era, né? Talvez fosse mais honesto dele falar: "Eu era contra, pô, eu era contra eu, mas eu mandei aí, pô, seria melhor". Mas ele não falou isso. Eu fiquei meio assim

e tal, né? Beleza. Fui lá e tirei uma foto com ele. Eu fui até tirar foto com ele. Eu me lembro disso que é na hora que eu coloquei a câmera assim, tava com a com a luz é meio meio ruim a ele. Não,

não, pô, garoto. Vem, vem, vem, vem para cá aqui, ó. Vira, vira aqui que a câmera fica melhor aqui, pô. ver aqui, vero aqui e tirou a foto comigo. Foi bastante simpático. Foi bastante simpático. Eu

saí de lá, falei: "Pô, cara, cara, cara é simpático ali, tá? Foi atencioso ali com o pessoal que tava em volta dele. Ah, e enfim, eh, essa foi ali a o meu primeiro encontro com o Jair Bolsonaro. Por que que eu contei essa história toda?" Para dizer que o carisma dele era um negócio ali e é nítido, né, nele era um era algo eh era algo que não era uma força de barra, entendeu? Não era uma

forçação de barra. Cadê essa foto? Eu tenho essa foto aqui. Eu tenho, tenho essa foto. Depois eu depois eu mostro aqui. Mostra a foto. Não, agora vai ser

difícil de pegar. Ele tinha isso. Eh, eh, exatamente, de maneira saltava assim o carisma dele. Então, assim, ele tinha um produto que era eleitoral, adequado ao espírito do tempo, com uma figura muito carismática. Ponto. Era isso.

Agora o que vocês têm hoje com o Flávio Bolsonaro é uma bosta. É um pedaço de bosta englatado. Não adianta tentar colocar um um outro rótulo, não adianta tentar colocar um outro frasco. Ainda vai ser bosta dentro. E sendo bosta, não há o que fazer. Não adianta, ai a

comunicação, igual eu falava no governo Bolsonaro, ah, o problema é a comunicação, não. É o governo que é uma bosta, [ __ ] Não é a comunicação, entendeu? É a mesma coisa agora. Não são os marqueteiros, é o produto. É o produto. É o produto. [roncando] De

resto, a análise aqui do Paulo Figueiredo. Tá correto. Tá correto?