---
video_title: "EDUARDO BOLSONARO ATACA RENAN SANTOS!"
video_id: U6VuKu4jWaM
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U6VuKu4jWaM
video_date: 2026-06-17T15:00:13+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Então vamos lá. Então vamos lá. Eu vou começar de onde, Renato? Vou começar do princípio, né? Vamos começar do princípio. A pesquisa eh real time big

data, né? Pesquisa recebida hoje. Nós vamos analisar esta pesquisa aqui. Eles são são dois PDFs, né? Então, eh vamos lá. Primeiro primeiro do princípio.

[risadas] Primeiro do princípio, eh o bom do resultado dessa pesquisa, né? é que ela ele ela cala a boca suja dos nossos opositores de uma maneira eh sensacional. Por quê? Porque essa é uma pesquisa que é feita ah na rua, né? Ela tem a metodologia diferente, por exemplo, da pesquisa Atlas. Segundo

ponto, a última pesquisa real time big data a nível nacional, o Renan Santos pontuou 6%. A última vez que eles fizeram, prestem atenção nisso para vocês não se perderem, a última vez que eles fizeram o levantamento da Real Time Big Data em São Paulo, o Renan Santos tinha dois, dois em São Paulo e agora ele foi para 10. No meio disso, eles fizeram uma nacional que o Renan Santos está com seis. Ou seja, dá para se concluir que dá para se concluir que se o Renan Santos tem 10 em São Paulo, ele subiu para 10 em São Paulo, isso significa que ele tem mais do que aquele 6% que foi divulgado já na real time, acho que é umas duas, três semanas, tá? Significa que ele cresceu, é o maior colégio eleitoral e ele está pontuando 10%, então já mata algumas, já mata duas narrativas aí de uma vez. Beleza? Aqui

tem a amostragem, beleza? E aqui a pesquisa espontânea. Isso daqui, rapaziada, a pesquisa espontânea já começa a mostrar números com os quais eu, ah, tenho uma boa concordância, tá? Por quê? Por quê? Explico, ver se dá

para jogar isso aqui mais para cá. Aí, eh, explico. Ah, a pesquisa espontânea é o tipo de pesquisa que nós nós da missão vamos pontuar bem, tá? Nós vamos pontuar bem na pesquisa espontânea. Por quê?

Porque nós temos militância. A pessoa que vai votar em Renan Santos, a pessoa que apoia Renan Santos, ela é Renan Santos para [ __ ] Vocês são Renan Santos para [ __ ] Eu sou Renan Santos para [ __ ] Nós somos Renan Santos para [ __ ] Certo? Nós não temos ai, mas [ __ ] meu candidato, sabe? Ele pediu dinheiro pro Vcaro, tenho que dar uma escondida nele. Não, não, não tem isso.

Não tem. Aqui é, nós somos Renan Santos. Nós não somos meros eleitores de Renan Santos. Nós somos agora seu exército, tá? Então nós vamos aparecer na pesquisa espontânea à frente dos outros e nós vamos crescer nesse cenário. Claro,

pesquisa espontânea tem sujeito que vai falar nomes que sequer estão disputando, faz sentido. Ah, mas já mostra aqui um descolamento muito grande da gente de Renan Santos com três, Caiado e Zema com um. E aqui um voto do Lula e do Lula e Flávio 1923 também não é não é alto, né? Dá a já visto o conhecimento deles. E aí vem o cenário um. Flávio Bolsonaro 36,

Lula 31. Esse o Flávio tá na frente aqui porque é é um levantamento em São Paulo. Mesmo assim ele caiu, tá? Ele caiu nessa pesquisa se comparada à última real time. E Renan Santos, que tinha dois lá atrás quando foi feito esse levantamento de São Paulo, agora está com 10. Zema

cim Barbosa quatro Caiado três. O Caiado ele foi ultrapassado até pelo Joaquim Barbosa, que não vai disputar, como vocês já sabem, né? Vocês que me seguem aqui, né? O partido desse é um partido de alguma forma ali está bastante alinhado, aliado ao PSDB, né? Quem comanda é o pai do João Henrique Caldas, que hoje é candidato ao governo por Alagoas pelo PSDB, né? Então eles têm

uma, eles estão ali fazendo um joguinho juntos, tá? Mas não vão a tetos. [ __ ] eu já expliquei isso aqui 1 milhão de vezes. Outros 1%, né? E aqui é Augusto Curi, o Daciolo. Os caras ainda ficam

colocando Daciolo. O Daciolo ainda tem um recall porque ele foi candidato. Ele sempre vai ter 1 2%, mas ele não é candidato, né? Não é candidato também. Mas enfim, eu já tô cansado de ficar bravo aqui com as pessoas aqui que não serão candidatos, mas enfim, eles não atingiram nenhum. Vamos ver a separação

por gênero. Renan Santos, 13 entre os homens, 7% entre as mulheres. Ou seja, até entre as mulheres ele se consolida ali em terceiro. Na verdade, em tudo ele se consolida em terceiro. 16 a 34 anos, né? Um levantamento diferente da Atlas

que vai 16 a 24. Renan Santos com 15. É assustador a nossa força. Eu estou aqui, ó. Estou aqui, ó, na 16 a 34 anos. Nós

somos 35 a 59. Renan Santos com nove, ou seja, já consolidado em terceiro lugar, consolidado também nesta faixa de idade, isso em São Paulo, lembrando, e aí 60 anos ou mais, onde nós temos ainda grande dificuldade, mas mesmo assim já pontuando 5%, o que é bastante relevante ah aqui por renda. Beleza. Aí fizeram levantamento do segundo turno em São Paulo, lembrando, Flávio na frente do Lula em São Paulo. E só e aí a rejeição, né? A rejeição é sensacional. É. Em quem

o senhor não votaria se os nomes fossem esses? Lula 51, Flávio 50, Aécio, rejeição gigante, cabo da Ciola. O cara fala: "Pô, pelo amor de Deus, né? Tá me tirando de otário, você acha que eu sou burro?" Ah, e outros aqui, ó. Caiado 38,

Zema 34, Samara 33, Costa 33, Joaquim 30, Renan Santos 30. Renan Santos com a menor praticamente aqui com a menor rejeição dos candidatos que serão candidatos de verdade e dos candidatos que estão disputando algo, né? E isso já ficou claro também. E aí vem aprovações, interessa. Tem uma outra parte aqui do da pesquisa estadual que eu vou mostrar para vocês. Eh, [limpando a garganta]

inclusive na própria quest, né, que nós ainda temos números, eu considero baixos, mas já estamos em terceiro lugar lá também. Ã, o até o sujeito da quest, né, falou sobre, eu vou até colocar isso aqui, eh, que ele diz sobre a baixa rejeição de Renan Antônio Ferreira dos Santos, futuro presidente do Brasil. Quem fez essa análise aqui, eu não sei se eu concordo com ela, nós vamos nós vamos ver agora eh de que aquilo que a gente vem falando, aquilo que a gente vem falando e não é de hoje, que quem conhece Renan Antônio Ferreira dos Santos apoia. Quem conhece apoia. Cadê aqui o rapaz lá dele? Pessoal, like

nesta live aí, não custa absolutamente nada para você e custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo para mim aqui. Vamos lá. que eu queria trazer outros recortes aqui desse levantamento e citar dois nomes de forma específica. Primeiro deles é Acio Neves, que é uma figura muito conhecida, protagonizou em 2014, né, um embate ali muito importante com a presidente Dilma. Enfim, aquela eleição foi determinante para muitos eh fatos políticos que a gente viu na sequência e que nesse levantamento no primeiro turno, tá aparecendo com 2% das intenções de voto, agora que se colocou novamente com um pouco mais de protagonismo, né, na política. E Renan Santos, em cenário de

segundo turno, aparecendo muito bem, fazendo uma boa pontuação ali com o presidente Lula nessa simulação desse cenário. O que que dá para dizer desses dois nomes? É, o fato mais importante em relação ao ex-candidato a presidente Aécio Neves é que ele é entre os nomes testados alguém que tem um alto nível de conhecimento, né? O Lula é conhecido por 98%, o Fábio Bolsonaro conhecido poros brasileiros, né? Então não tem ninguém desses outros nomes que tenham esse alto esse nível de conhecimento como ele tem.

Claro, foi candidato a presidente. Segundo a maior rejeição, só fica atrás do Flávio Bolsonaro. Flávio com 56, ele com 54% rejeição e o potencial de voto e o conhecimento como variável explicativa. Dá para entender o que tá acontecendo com o Renan Santos. Renan Santos é esse candidato que ainda é muitíssimo desconhecido eh do eleitorado brasileiro. Mas veja você, em março 76%

não o conheciam, agora são 70%. É uma uma evolução aí de seis pontos percentuais. Olhando para essas alternativas, isso é um movimento forte e isso aumentou o potencial de voto dele sem necessariamente aumentar rejeição. A rejeição do Renan está ali em 20%, tá estável nos últimos 4 meses. Em compensação, o potencial de voto dele dobrou, era 5% em março, passou para 10% agora em junho. Ou seja, eh o Renan

Santos tem conseguido, ao se tornar mais conhecido, fazer com que o eleitor eh diga na pesquisa que poderia votar nele, eh embora não faça isso ainda de maneira explícita, por exemplo, no primeiro turno. Então é acompanhar a evolução do Renan. E no caso do presidente do PSDB, né, do Aécio Neves, esse altíssimo nível de >> Bom aqui o que a gente já vem dizendo sobre Renan Santos passou, está se tornando cada vez mais conhecido. E quem conhece Renan Santos apoia. Quem conhece Renan Santos apoia. É simples. Conheceu,

apoiou. Conheceu, apoiou, conheceu, apoiou, conheceu, apoiou, apoiou, conheceu, conheceu, apoiou, apoiou, conheceu. É isso. E aí a pesquisa estadual da Real Time, né, foi feita ali uma espontânea para governador, feita uma espontânea para governador que em Cataguir tinha 1% na espontânea e aí nos votos estimulados que em Cataguiri 8%, Paulo Serra 6, Hadad 33, Tarciso 46 aqui é a estadual, mas a gente tá aqui para falar de Renan Antônio Ferreira dos Santos. E aí eu separei para vocês o seguinte, Eduardo Baneninha resolveu falar de Renan Santos. É, meus amigos, é

que atualizar esseente isso daí. >> Onde que esse merda falou que ele usou a boca suja e podre dele, desse verme para falar de Renan Santos? Selecionar aqui. Ah, que maravilha. Ele falou de Renan Santos. Por quê? A gente sabe por quê?

Porque é Renan Santos, o homem que está trazendo, né, que está mostrando a verdade sobre o vagabundo ladrão do seu irmão e tem feito ele cair nas pesquisas. E Renan Santos está crescendo. Por quê? Porque Renan Santos não é amigo do Vorcaro. Renan Santos não pediu eh dinheiro pro Vorcaro para fazer filme. Não mandou dinheiro de Vorcaro

para revengate do teu advogado. Bananinha. Ele não faz. Renan Santos não faz rachadinha igual teu irmão. Renan Santos não era amigo do Queiroz. Renan

Santos não era amigo da milícia. Renan Santos não era amigo do comando vermelho como vocês são e eram, né, e ainda são tão amigos do Bacelar, né, que era o agente do comando vermelho na LERG. Então é isso que te dói, né, Bananinha? É isso que te dói. E é por isso que você fala de Henan Santos. Ah, dessa maneira

aqui que a gente vai reagir ao que você falou, né? Vamos lá. Estou preocupado com a minha vítima. Sabia que da minha decisão de me declarar, né, exilado aqui nos Estados Unidos, eu sofreria as consequências disso? Porque eu não tô procurando uma vida confortável. Eu não

vim aqui paraos Estados Unidos para fugir, não. Eu vim aqui para poder continuar trabalhando por você que ac Ah, ele é um herói, cara. Ele não foi atrás de nenhum conforto. Ele não foi com eh 2, 3, 4 milhões que o pai dele mandou para ele, né? Ele foi viver uma vida super dura de luta. Vai te [ __ ]

Vai falado e não é ouvido por você que vai trabalhar cedo, né? ver o imposto aumentando, vai fazer uma comprinha no mercado R$ 100, não dá para nada. Num governo que tem macumunado o Alexandre Moraes, porque o Alexandre Moraes ele tá baixando porrete em mim, mas ele quer calar é você. Eu só tô no meio do caminho, porque se você ficar quieto, eles conseguem Brasília. Fáb.

>> Claro, claro. É, você é um escudo entre o Alexandre de Moraes e a população, né? >> Fazer a estripolia que for e você sequer vai poder esperar na rua. Então é contra tudo isso aí que eu tô lutando. E por isso que no final da minha declaração que eu coloquei na minha rede X, Bolsonaro SP, >> aí ó, >> eu digo lá que o único capaz de reverter essa situação chama-se Flávio Nanti Bolsonaro, porque ele é o único antiestablishment.

Todos os outros vão nos >> O Flávio é antiestablishment, tá pessoal? O cara que passou junto lá a PEC da impunidade, o cara que era amigo do Bacelar, o cara que faz acordão com o Davi Columbe para integar e enterrar a CPI do master, tá? O cara que votou a favor do fundo eleitoral do aumento dele todas as vezes e disse que ele errou o voto. O cara que vive de acordos, negociatas e escândalos. Ele é o antiestablishment. [ __ ] que pariu.

>> Bastidores. >> O cara que tá na política, [suspirando] o cara que tá na política há 40 anos, cara. relacionar com STF, inclusive, né? Ou outros que já hoje já dão exemplo disso daí, né? Acham que pelo diálogo dá para você buscar alguma coisa. Não dá.

Ou pior ainda, tem gente agora que tá apostando as fichas no tal de Renan Santos do Missão Brasil do MBL. Ainda tem gente agora que tá apostando as fichas no tal de Renan Santos do Missão Brasil da MBL. Um cara que até h pouco tempo atrás tava fazendo >> do Missão Brasil, um tal de Renan Santos. Eduardo, vou te falar uma coisa, você nos conhece muito bem. Você nos conhece, seu vagabundo. Você conhece

Renan? Você conhece o Renan Santos? Você elogiava o Renan Santos. Você elogiava o Renan. Lá em 2015, em 2016, você pagava pau para ele. Pra, Renan Sant, [ __ ] cara

inteligente, [ __ ] cara. Cara, tem uma visão. Você falava isso, seu vagabundo. Você falava isso. Muito do que você surfou no início da sua carreira política foi porque foi construído por Renan Santos, porque foi organizado pelo Renan Santos das manifestações do impeachman, onde você surfou a sua primeira onda na vida política. Então não vem ah, um tal de

Renan Santos. Seu irmão já tentou ir por esse caminho. Quem? Renan Santos continua com esse papo, continua desdenhando. Só assim, são as fases, né?

É a negação, né? Esse cara aí, coitado. Imagina. Depois vem o a tentativa de desdém. Hã, esse daí quem que é? Quem

que é? E aí vem o choro. Ah, lá vem o Renan Santos. Aí ele vai dividir à direita. Ele vai dividir a direita. Aí,

continue, continue. Vocês estão indo nas fases, uma por uma certinho? continua com esse papo, tá bom? >> Emoji com coraçãozinho pro Moraes, ele, o Kim Catagui lutando pelo impeachment do Bolsonaro. Tá aí o resultado.

>> Esse cara é um é um [ __ ] é um um idiota, né? Enfim, tem vídeo até do Renan sobre essa coração para Alexandre Moraes, né? Eh, que foi no caso da prisão do Roberto Jefferson, que simplesmente atacou uma granada na polícia. Eu acho que o Roberto Jefferson naquela ocasião, ele deveria ter sido abatido, deveria ter sido neutralizado, porque era um senhor tal, esse deputado, a polícia agiu com super cautela ali até fazer ele se render e prendê-lo. É.

[limpando a garganta] Agora quem foi na frente do Alexandre de Moraes falar: "Ô, me permite uma brincadeira? Quer quer ser meu vice? [risadas] Quer ser meu meu meu ministro? Meu ministro, quem foi falar isso foi o teu pai? No próprio julgamento dele frouxo que é. Quem foi pedir arrego para o

Alexandre de Morais foi o seu pai. Eu tô com um pedaço de de pau aqui na na mão [risadas] que tava aqui da do de uma cadeira, mas eu vou ficar com ele aqui meio meio sei lá, meio batendo assim na mesa. Então, eh eh Banana, quem foi faz quem foi fazer acordo com Alexandre Moraes depois de falar: "Acabou, [ __ ] foi o teu pai foi lá pedir arrego para ele. Vocês foram pedir arrego para Alexandre de Moraes inúmeras vezes." Inúmeras vezes.

Vocês são os frouxos. Você se inventou, né, um exílio para você nos Estados Unidos porque você é um frouxo, um covarde. Um covarde. Sempre foi e sempre será. [limpando a garganta] o seu problema e da sua turma, o que vocês esquecem é que nós conhecemos vocês. Nós conhecemos vocês. Nós sabemos

o quão incapazes vocês são. Nós sabemos o quão despreparados vocês são. Nós sabemos o quanto muitos de vocês são corruptos, rachadores, fazem peculato, desvio de dinheiro. Olha o Mário Frias aí. Olha o Mário Frias, o Mário Notas Frias, né? O teu grande amigão, tá? O

grande deputado aí tava lá roubando dinheiro, desviando dinheiro de gabinete. Nós sabemos o modos operando de vocês. E é justamente por isso que dá esse desespero aí, ó. Tem que falar do Renan Santos aí, ó. Sem estão perguntando da condenação que ele tomou no STF e ele tá lá falando Renan Santosado. Mandaram o pessoal ir pra

praia na eleição de 2022. Tá aí o resultado. Os responsáveis por esse tipo de situação que a gente tá vivendo, onde o deputado federal mais votado da história do Brasil não pode sequer voltar para pisar em solo brasileiro. Esses caras espero, né, que >> é, vamos lá. Eh, sim, né? Falamos para

as pessoas ir pra praia, mais do que isso, né? falamos para ele, para as urnas, e votar nulo e anular o voto, porque entre votar entre dois vagabundos quadrilheiros corruptos era o que fazia sentido naquele momento. Mas fique tranquilo, isso não vai ser preciso ocorrer esse ano, porque no segundo turno Renan Santos estará no segundo turno. Depois de terminar de desmascarar o vagabundo do teu irmão, tá? Depois de terminar de desmascarar o vagabundo do teu irmão, somos nós que estaremos no segundo turno. E aí eu quero ver você

vim com essa cara de pau, com essa cara de bosta, tá? Eu quero ver você vir fazer campanha para Renan Santos, >> pelo menos agora. >> Vou pedir lá, Renan, anistia, meu pai. Vai, vai ser isso, vai ser isso. >> A situação, a água tá batendo no pescoço. Essas pessoas, essas pessoas

não que delas eu não espero nada, mas quem foi enganado por elas, põe a mão na consciência e entenda que só tem um caminho nessa eleição. É Lula ou >> é Lula ou Renan Antônio Ferreira dos Santos? Na verdade, nem Lula é um caminho. Só há um caminho que se chama Renan Antônio Ferreira dos Santos. É ele quem vai aposentar Lula. Ele vai acabar

com Flávio Vorcaro e ele vai aposentar o Lula. está tá no no nosso destino. Isso que isso ocorra, >> essa ditadura do judiciário. >> Agora, deputado, só para nós entender, >> então, tá feita a resposta aí a a este merda, né? O cara que uma vez ele foi citar, tem até aqui o livro que ele foi citar como ser um conservador do Roger Scruton, que ele falou: "Não, porque o Roger Scruton, o cara é muito [ __ ] tal, eu gosto dele. Ah, é? Cita um livro dele

aí pra gente." Ah, aquele lá da capinha branca. [risadas] Aquele lá da capinha branca. O como ser um conservador, né? Não sabia citar. Não

sabia citar. Inclusive o Rogers C é um dos autores que eu mais li na minha vida. Mas enfim. [música]

>> [música] >> Bem, brī.