---
video_title: "RENAN SANTOS DESTROI JORNALISTA"
video_id: vttfAWCsWu0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vttfAWCsWu0
video_date: 2026-02-03T21:44:25+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eu quero começar aqui neste vídeo, né? Jornalista toma invertida de Renan Santos. Aqui é um canal novo aqui de cortes, ó. Onça marumba. Onça marumba.

Então vamos de onça marumba aí, né? Vamos de onça marumba. Vamos embora. O povo sabe, o povo sabe onde é que tá chegando no >> Então então tá maravilhoso. Então não é isso.

>> Então acho que a gente vou deixar como tá atender. >> Eu trago quem precisa, faço a base que eu preciso e eu passo o que eu preciso. Ren >> além, desculpa, além da base do próprio missão, quais outros partidos vocês já estão analisando que podem aí se articular com vocês nessa eleição? >> Eu vou te falar uma coisa, eh, eu já tô há 11 anos fazendo política. Eu organizei o impeachment da Russef, não só nas ruas, mas no congresso. Esses

caras do centrão, eles são, desculpa o termo aqui, eles são as raparigas para falar na terminologia local. Eles, eu não preciso conversar com eles sobre proposta agora, porque agora eles estão roubando e usando as emendas deles para se reeleger. Esses caras vão conversar com a gente, então logo a gente sobe nas pesquisas. Eu não preciso nem atrás, porque se há poder, há um termo, se há poder, estou aí dentro. Esse é o lema do centrão. Então, se eles vem que a gente

vai chegar ao poder, eles vão se aproximar. E eles querem uma coisa, eles querem espaço para obter isso aqui. Eu vou falar: "Olha, se quiserem ter espaço para andar com programa, haverá espaço para andar com programa roubalheira conosco." Não, eu vou dar um exemplo. O centrão teve uma ministra no governo Bolsonaro que era Teresa Cristina, foi uma boa ministra. Gente como ela que não

foi lá para roubar, foi lá para andar com a agenda do agro. Bem-vindo. Agora botar o Ciro Nogueira, como colocaram, em todos os escândalos de corrupção possível. O cara maratona escândalo de corrupção. Não, no PP. Então, a gente

tem a a ministra Teresa Cristina, que foi ou é do PP de um lado e o Ciro Nogueira do outro. Eu quero uma Teresa Cristina, me traga uma Teresa Cristina, não me traga um Ciro Nogueira. Esse é o jogo, essa é a conversa. No início do mandato será assim. Naturalmente o que o Centrão vai querer conosco é nos desgastar. Ele vai querer fazer a gente

ficar desgastado para ter que pedir favor para ele. Pois bem, eu vou até o fim na nossa agenda. Eu não tenho absolutamente nada a perder. Nada a perder. Eu nasci pelado. Eu sou um cara

de classe média. Não tenho grana, não tenho envolvimento com nada, não terei. E se o Congresso resolver transformar meu governo numa roubalheira, eu vou até o fim contra o Congresso. E se for para tomar impeachment, tomar golpe, que se for eu tomo. O que eu vou fazer? Eu não

vou abaixar pra cabeça para esses para esses caras. >> Ó, Renato, você fala, a gente quando tá com a gente pensa assim, sim, como é que você vai montar montar essa sua bancada? Como é que tá sendo a articulação aqui no estado do Ceará? Você tá visitando o Ceará, visitou o Rio Grande do Norte? Você vai visitar o Nordeste? Ó Ren no

celular, ó Renan no celular. préandidato. Mas como é que você vai montar a base? Como é que você vai montar essa bancada para você, porque se o Renan chegar lá só uma representatividade, o Renan vai ter que de um de uma hora ou de outra, se ele não negociar com o centrão que tá lá, vão tentar no mínimo no mínimo entrar com impeachment, porque esse congresso aí ele ele tem muito dinheiro. São mais de 51 bilhões só para emendas parlamentares. Isso aí é fato e é

noticiado em todo canto. Agora, cada deputado federal hoje ele tá movimentando mais de 40 milhões por ano. >> É uma coisa absurda que ninguém nunca viu na história. Mas vamos lá. E é lei, eles aprovaram hoje via.

Aí diante de tudo isso, como é que o Renan vai criar uma bancada de simpatizantes para dizer assim, ó, vou tirar do seu dinheiro e você vai vir pra gente que a gente vai mudar o país com essa câmera que tá aí? Essa é a pergunta. Já já eu vejo os live >> organizacionalmente falando, estado do Ceará tem candidatura majoritária, tem candidatura a governo do estado, a vice. Quem são os nomes para compor uma chapa para deputado federal aqui no Ceará? >> Excelente pergunta. Ã, primeira coisa,

nós estamos rodando todo o Brasil, a gente começou pelo Nordeste e o objetivo nosso é trazer essa discussão que nós estamos trazendo, que é possível fazer tudo de maneira muito diferente no Brasil. Nós temos um exército de jovens que já estão produzindo conteúdo em redes sociais. Esses c jovens nos deu um partido. Nós somos um partido criado de maneira mais rápida e mais barata e nós conseguimos usar. Importante contextualizar, né? Porque as pessoas

fazem perguntas como: "Ah, como é que vai ser aqui? Não sei o quê". Como se fosse um partido tradicional. Importante mostrar da onde como viemos, de onde viemos. >> As redes, não é? As redes, usa a

tecnologia que é vai para além das redes para fazer com que essa diferença de dinheiro que exista entre partidos grandes e a gente diminua. Então a gente consegue usando nossa cabeça, nossa inteligência suplantar a força da grana dos nossos adversários. Quem quem é inteligente consegue se estabelecer. Então nós estamos fazendo isso e nós vamos oferecer para pros jovens que vão ser candidatos no nosso partido meios para que eles consigam concorrer, não igual de condição, porque com esses políticos ladrões sempre haverá um dinheiro a mais que eles vão ter, sempre haverá um caixadores que eles vão usar. Mas vamos para que eles possam participar das eleições e nós vamos eleger deputados no plural para federal, estadual aqui no Ceará, assim como em outros estados importantes do Nordeste.

Ponto. Continuando, continuando na tua pergunta, a ideia vocês vão deixar para completa, >> só para complementar, >> hum, >> quem são os nomes no Ceará? Assim, onde é que tá montado diretórios? Fortaleza, Sobral, Juazeiro, sabe como Juazeiro do Norte tem? >> Tem que ter uma sede, tem que ter um negócio ali, né? ório do Missão. É isso

que a gente quer saber. Por quê? Porque assim, se você vai montar, você tem, sabe, até o dia 4 de abril para bater o martelo e dizer assim, ó, lá no Ceará eu tenho lá um grupo com 22 com 23 pré-candidatos a deputados federais. Quem são? >> Eu vou dar, vou te falar, a gente não funciona como os outros partidos. Eh, eu

não vou sair pelo estado jogando um monte de diretório para agradar um líder local, ô, esse aqui é o meu cara aqui em tal cidade não funciona assim. A pessoa que entra no nosso partido, se ela tá entrando achando que ela vai ter um diretório para fazer coisa, ela tá muitoada, não vai ter nada negociado. Nós vamos montar um diretório estadual e nós vamos montar a chapa aqui no estado e ponto. Porque já veio um monte. Eu tô aprendendo agora. Eu montei um partido

que me pareceu de picareta. Ô, eu quero tocar aqui no município e o cara quer vender a legenda que mal surgiu pro prefeito para pegar um apoio, não sei o quê. Não vai rolar. Então não vou distribuir, não vou ser montando no diretório. O diretório montado será montado no estado e ele montado no estado eu vou montar a nominata com as chapas nossas para deputado federal e estadual. E aí nós estamos nesse

instante espalhados pelo estado, treinando jovens, moças e rapazes para participar das eleições, especialmente com pautas, um pouco de pauta nacional, que é a pauta que a gente vem tocando aqui, mas com as pautas do estado, pautas locais. Então, um cara que vai estar em Fortaleza vai pegar as dores da região metropolitana de Fortaleza. Outro que tiver no Cariri vai falar: "Isso vai variar de região para região". Isso eu tô fazendo no Brasil inteiro. O mesmo padrão que eu tô fazendo aqui, eu tô fazendo em São Paulo, tô fazendo no Rio Grande do Sul, tô fazendo em Goiás, porque é o padrão de eu criar políticos reais que falam da vida local e da vida nacional. E as coisas elas têm que fazer

sentido de uma ponta a outra. >> E jovens até que ano? Até que idade? >> Não, não tenho um limite. Eu posso pegar um jovem de 55 anos. A maior parte é

jovem. >> Não é jovem com 41. >> Pô, eu sou da geração Z. Eu tenho, eu tenho 41, mas me sinto um rapaz de 25. Entendeu? Por quê? Porque o espírito é o

momento do pessoas mais velhas que vem espírito jovem. E que que é o espírito jovem que eu tô falando? Não é que o cara vai pegar, ó, e sair correndo. Eu sou jovem fazer. Não, não é, ele é criativo e aberto ao novo. A pessoa que

é criativa e aberta ao novo é sempre jovem. Olha, os bastidores da política tá conversando com Renan Santos agora, pré-candidato a presidente da República do pelo partido Missão. Ronaldo, vamos falar sobre e universidade, vaga de estágio fácil e a gente retorna aí com bate-papo com Renan. Isso mesmo. Olha, você que tá aí em Juazeiro do Norte, você que é acadêmico, você que tá com pouco tempo ou tem um tempo disponível de um horário ou outro, você pode agora nesse momento acessar a plataforma, ou seja, o site www.universidadepatativa.com.br.

É o portal da empregabilidade aqui no Cariri. É, se você tá procurando estágio fácil, se você tá procurando processo seletivo, tá procurando concurso público ou emprego, acesse agora www.universidadepatativa.com.br.

Agora, se você quer fazer uma festa, um batizado, uma renovação ou um evento para 1000, 2000, 3.000, 5.000 pessoas e tá precisando de mesa e de cadeira, de freezer, liga para Luciano do Depóit 655 de você. semanda para limpar o seu pintar. >> É Pedro que tá na >> É o Pedro deu >> Ai meu Deus, >> deu você deu uma checada por último.

>> Mais dinheiro no fundo no no fundo de falta de uma elite política decente que entende os problemas do Nordeste. E se você resolve o Nordeste você resolve o Brasil. >> Quais são os problemas do Nordeste? Vindo de uma pessoa que não é do Nordeste >> de maneira clara, a o Nordeste é uma região desproporcionalmente mais pobre do que as regiões do centro- sul. Hã, o desenvolvimento econômico do Centro Oeste passou nos últimos anos por conta do ato organizado, ele não se repetiu aqui, tirando tirando algumas poucas regiões. Os municípios do Nordeste em

sua grande maioria dependem de envio de recursos federais e por mais que de acordo com o pacto federativo, a região nordeste receba proporcionalmente mais dinheiro que as outras regiões, ela não teve o desenvolvimento econômico, o crescimento econômico proporcional ao longo dos últimos 20, 30 anos, que deveria ter dado a quantidade de recurso que foi enviado. Portanto, o recurso que é enviado para cá, ele tem um mau uso. E aí esse ma uso se dá em todas as esferas, nas esferas municipais e nas esferas estaduais. E nós precisamos resolver isso urgentemente. E o governo federal vai ter que participar disso. E

nós estamos vivendo um problema que tá começando a ficar, vamos dizer, eh, agravado, porque as regiões estão começando a se odiar. Já viram aquela coisa, tem um cobertor curto, se puxa para um lado, fica faltando no pé, né? E farinha pouca meu pirão. Primeiro, que eu acho que é um ditado bem brasileiro, tá presente em todos os lugares, que é começou a faltar dinheiro e as pessoas começam estão começando a falar, estamos tendo problema no pacto federativo. As pessoas em Santa Catarina estão falando lá em Santa Catarina, eu estou de saco cheio de receber migrantes do Maranhão, tá favelizando minha região que nunca teve favela. Enquanto que o governador

do Maranhão, não, aqui tá uma maravilha. E não tá uma maravilha. Pará, a mesma não é Nordeste, mas a gente tem que colocar no mesmo complexo. Região norte o Pará, >> mesma coisa. O barbário fica celebrando, tá? 80% de aprovação, população toda ir

embora. Que aprovação é essa? Que população é essa que vende o voto, que a a infelizmente a regra nos lugares mais pobres do Brasil? Isso está inserido no contexto da maior parte das cidades do Nordeste. A população vende o voto e as pessoas naturalizam isso. Então a gente

vai precisar atacar muito forte os problemas do Nordeste e parte dos problemas do norte, porque o norte nos estados menores já tem um agro desesenvolvido chegando lá e atuando e tornando eles mais independentes do governo federal. Caso mais óbvio foi a Rondônia. Eh, e fazendo isso alterar a dinâmica política brasileira. Então, boa parte do nosso trabalho, das nossas propostas, é focado na região do Nordeste. >> É estratégico também. Licença, Ronaldo.

É estratégico também porque o Nordeste tá decidindo as campanhas presidenciais nos últimos anos, né? Então, se você consegue aí apoio de uma grande Norte, Nordeste é diferente, né? Mas se você consegue um grande apoio de eleitores no Nordeste, você pode definir uma campanha, inclusive o que você quer, né? Que ter mais de 50% dos votos. Então, querendo ou não, é um pouco estratégico, não é só de proposta e não é estratégia.

>> Não é, não é estratégia. >> A questão então é o seguinte, você tá falando que no pacto federativo o Nordeste tem recebido muito mais recurso do que a sua representatividade econômica. >> Econômica. É isso que você que quero dizer, ou seja, o Nordeste não tá repassando tanto dinheiro pro pacto federativo como Sul e Sudeste que hoje >> Centroeste também >> e Centroeste que se que se sentem prejudicado. Mas durante a história brasileira, durante a vida do Brasil todinho, essas regiões foram industrializadas.

Essas regiões é diferente de um semiárido. É regiões que chove, que é boa pra agricultura, sempre foi, tem incentivo de tudo quanto é monta, 700 e poucos bilhões só pro agronegócio, né? E esse agronegócio tá onde? Tá no Sul, Sudeste e Centro-Oeste, amigo. Não tá no Nordeste, porque o Nordeste é agricultura de subsistência.

>> O Nordeste falta água, Renan. Renan só sabe o que é >> abrir um pote e não ter uma gota d'água e o caba ter que andar duas, três láguas para pegar um balde d'água. Quem passou sede, Renan? Só sabe o que é não ter o que comer. Quem passou fome. Quem não

passou não sabe. Aí às vezes o cara chega lá do sul, não tô falando que é você jamais. Perdão. Aí diz assim: "O povo do Nordeste não sabe escolher. O Nordeste, amigo, o povo sabe, o povo sabe onde é que tá chegando no maravilhoso. Então não é isso.

>> Então acho que a gente deixar como a tendência é para melhorar o que que a gente quer. A gente quer melhorar. >> Não é >> Renan. >> Não é se se fosse isso, desculpa, se fosse isso. Relativamente a região Nordeste tinha aumentado a participação dela no PIB e não aumentou. Deixa eu

explicar para todo mundo que tá assistindo. Se eu seguisse essa lógica, que é uma lógica vitimista que o senhor tá colocando, é vitimista porque olha só, você tá tirando mérito, o Nordeste tá sendo industrializado. >> Não, não tá sendo industrializado, não tá. As estatísticas não vão nessa linha, infelizmente. Não vão nessa linha. Isso,

isso. O senhor só tá comprando uma espécie de um orgulho que é orgulho não. Olha só, nós somos prejudicados no passado. Não foram prejudicados no passado. E se houve, olha só, e se houve eh prejuízo no Nordeste no passado, houve prejuízos pontuais, mas historicamente, vou pegar da República do Café com Leite para cá, o Brasil é um país em que as oligarquias mandam e as oligarquias tocam o seu poder e as oligas tocam seus projetos. A gente já

teve Minas Gerais mandando, a gente já teve São Paulo mandando. São Paulo foi muito importante dentro do Pacto Federativo na República do Café com Leite. Depois São Paulo foi prejudicado pelo pacto pelo pela República do Vargas em diante. São Paulo teve interventor em São Paulo tocando. Teve a revolta de 32 por conta disso >> e nunca mais voltou à presidência.

>> E nunca mais voltou à presidência. E São Paulo mesmo assim se desenvolveu muito mais do que os outros. Porque você aí tá tirando o mérito das pessoas de São Paulo, das pessoas da região sul que chegaram pobres, imigrantes no começo do século XX e se construíram. E aí esse discurso parece assim que ah, essa galera lá do Sul foi ajudada e cresceu, o que é mentira. O que é muito mentira.

Isso é injusto inclusive com os nordestinos que saíram daqui e migraram para lá. Eu acho isso é um discurso, senhor me desculpa, coitadista e um discurso que diz respeito às outras pessoas. A questão é o arranjo político, social econômico da do centro sul fez deu mais certo do que o daqui. Ponto. E deu mais certo ao longo do tempo do que daqui. E muito dinheiro veio para cá.

Ah, eu vou colocar, vou dar um exemplo. Quando o Lula entrou, o Lula botou mais dinheiro em Pernambuco, em Goiás ou Santa Catarina? >> Eu vou lhe perguntar o seguinte. >> Não, não, pera, pera, faz uma pergunta. Mas >> então não, então já vou responder pro senhor.

>> Eu vou só lhe dizer uma coisa aqui. Hoje, quais foram os três estados que mais receberam dinheiro do PAC? Você se lembra >> do dinheiro do P? Não, não sei. Posal foi >> mais populosos, talvez.

>> São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Qual estado que mais deve? Agora vamos lá, Malã. Mas muda. Quais são os estados em termos proporcional que receberam mais dinheiro do partido?

>> Eh, São Paulo é o estado mais populoso do Brasil, Minas Gerais é o segundo e Rio de Janeiro é o terceiro. Tal, talvez, talvez isso tenha a ver >> federativo proporcional. São Paulo tem a maior população e o São Paulo tem a maior PIB. Então, naturalmente ele vai receber, por exemplo, quem tem, qual é a cidade tem mais exato. Então, proporcionalmente, >> mas a gente tá numa federação e a federação tem as coisas são proporcionais. Não, mas não vai ser

proporcion. Mas, mas assim, eu não, olha só, eu nem acho proporcional, porque se for proporcional não é, não vai ter equilíbrio, >> mas pelo amor de Deus, quer dizer, você tá dizendo o seguinte, você tá vindo pro Nordeste de volta pro nordestino para tirar o dinheiro do nordeste, mandar pro sul. >> Não é isso que eu tô falando. Não é isso não. Não, pera, pera, pera, pera. Vocês

não estão deixando responder assim. Deixa eu falar. Eu ia pedir mais terminar de falar e aí a gente termina de falar. Renan, você pode falar? >> Sim, sim, sim, sim. Eu vou assim,

primeira coisa, existe uma confusão, então perfeito. Existe uma confusão conceitual aqui. Proporcionalmente, como o São Paulo tem uma economia maior e um PIB maior, naturalmente ele vai ter números absolutos maiores. Por exemplo, São Paulo capital, existe uma coisa chama razão e proporção. Então, São Paulo capital tem mais gente, números absolutos recebendo Bolsa Família, mas proporcionalmente >> menos, entendeu? Porque é uma cidade

muito grande. Então as razões e proporções contam. Dito isso, eu nem acho que deveria ser o estado a receber mais pacto. Como é que eu tenho concordância com isso? Agora, os números do pacto federativo e os números de investimento do governo federal, especialmente nos anos do governo Lula 1 e dois, vão nessa linha. O governo Lula

investiu muito mais em Pernambuco do que em Santa Catarina e em Goiás. Quem cresceu mais? Quem cresceu mais? >> Eu acho que Santa Catarina e por quê? Por quê?

>> Porque já tinha todo um astro, já tinha toda uma infraestrutura, já tinha as condições geográficas que facilita. Por favor, pelo amor de Deus. Santa Catarina, Santa não tem Santa Catarina não tem rodovia. >> Santa Catarina tem sanamento básico baixíssimo. Santa Catarina não tem rodovia. Você sabia que você for escoar

a produção industrial lá de Blumenau lá pro Vale do Tajá? Tem uma estrada de uma mão só? Mas, pois é, mas eu tenho que saber que eu sou candidato a presidente de um país inteiro. E o que eu tô falando é o seguinte, eu s deixando vou vou deixar muito claro para não vir o formal dito discurso coitadista que tem daqui. Eu quero, tem tem porque se conversa é coitadista. O o que eu tô

falando é eu quero o Nordeste rico e desenvolvido. Só que não vai ser dando grana na mão de oligarca vagabundo que tem aqui no Nordeste para eles fazerem mal versação desse dinheiro que vou resolver porque não tá funcionando. Eu tô falando que não tá funcionando. E sabe quem também acha que não tá funcionando? As pessoas estão indo embora do Nordeste para os outros lugares do Brasil. O único lugar que

recebe imigrante do Nordeste é a Paraíba, maiormente João Pessoa. Os outros lugares o pessoal tá indo embora. Então se tivesse funcionando isso, as pessoas estavam ficando. Esse é o é o exemplo mais óbvio. E o dinheiro o Maranhão proporci proporcionalmente recebe, é o segundo estado mais receber dinheiro da federação no pacto federativo. As pessoas estão ficando

indo embora do Maranhão. Elas estão indo embora do Maranhão. E as pessoas saindo do Nordeste, indo pro Pará, estão indo embora do Pará. Então, o dinheiro na mão dessa classe política corrupta tá fazendo mal para as pessoas do Nordeste. Os prefeitos das cidades aqui, eu vou vou dar um exemplo pro senhor, a mais de 80% das cidades no Nordeste, 70 80%, eu não eu vou ter que vou talvez peque pela imprecisão aqui, mas é um número nesse nesse espaço. Eles vivem, os municípios

vivem de dinheiro do pacto federativo. Eles vivem de dinheiro que é repasse federal. A, o IDH dos municípios não melhora. Ou seja, a cidade continua uma droga, só que o dinheiro continua fluindo. Tem que manter como tá. Ah,

não, porque um dia a gente pode ter sido, vamos pegar o se o argumento do nosso amigo fosse verdadeiro, se um dia houve, né, ah, vamos deixar o Nordeste para trás, Danis Nordeste e vamos só investir no em São Paulo para deixar paulista rica, o método alternativo que nós estamos vivendo com o novo pacto federativo do 88 para cá não funcionou, porque o Nordeste não tá recuperando a diferença. Então, tem que fazer outra coisa. O que eu tô propondo é fazer outra coisa e eu quero discutir fazer outra coisa. Agora, fazer o que tá fazendo agora tá muito ruim pro Nordeste e tá muito ruim pros outros estados e a gente vai precisar resolver isso. >> Olha, inclusive você tá falando sobre suas propostas. Isso aqui são suas

propostas. Eh, o senhor inclusive afirmou que caso seja eleito pretende, estamos falando sobre municípios, cidades, pretende fundir o município. Conseguem se sustentar e até nomear interventores federais nos casos que considerar problemático. Mas ao mesmo tempo a gente percebe inclusive um levantamento recente, né, que há um movimento no sentido eh oposto de fundir os municípios. Um levantamento recente mostrou que centenas, mais de 700 distritos no Brasil querem se emancipar.

alegando que arrecadam e não recebem investimentos proporcionais dos municípios a quais pertencem, caso o RENAN eh ele seja, né, eleito futuramente. Justifica eh defender a redução da autonomia municipal, confusões e possíveis intervenções federais, tendo em vista que no momento atual a população ela tá reivindicando justamente mais a autonomia local. E aí eu queria que você explicasse inicialmente essa proposta de fundir município, de fundir municípios e esse contrapartido desse levantamento que eu trouxe aqui. >> É assim, eu já vi esse movimento que existe de querem abrir municípios novos. Isso é uma loucura. As pessoas estão

chapadas, as pessoas estão malucas. E não exatamente o povo, porque o povo não tá quer um município, o povo quer resolução dos seus problemas. Só que quem quer novos municípios são as elites políticas locais. Existe uma coisa que é a elite política majoritária elite política de acidente. Isso existe classicamente em ciências políticas.

>> A elite política de acidente ou ela derrota a elite de uma cidade e ela chega ao poder, que é a famosa oposição ver situação, ou ela se emancipa e vira a elite, por exemplo, de um determinado bairro, de uma região que vira uma cidade. Pois bem, eu não sou contra >> hum >> uma emancipação quando dois critérios são obedecidos. Um, claramente aquela comunidade que tá se emancipando, ela é autossustentável. Ou seja, aquele município tem dinheiro para se bancar, tem arrecadação e tal, portanto, eles têm dinheiro para brincar de jogo democrático. E dois, quando culturalmente eles têm uma diferença ou eles têm características geográficas ou culturais que façam a ver esse apartamento. Onde acontece isso? Com

muita facilidade são nos Estados Unidos da América. Você tem os condados, você tem as cidades, você consegue fazer uma separação para ter uma cidade de 1000 habitantes lá. Mas ela se banca. Ela se banca. os os circuncios que tem lá nos Estados Unidos, são os conselhos que aqui são as câmaras de vereadores, os caras nem recebem dinheiro. É um

encontro que acontece num conselhinho, aí tem o cara lá, o xerife local com o carrinho dele de polícia, tudo bancado. Aqui uma emancipação é assim, a cidade não se banca para porcaria nenhuma. É uma elite política que quer ter um poder relativo maior sobre aquele espaço e o resto da federação, todo mundo pagando a conta. Isso é maluoquice, isso é loucura, isso são essas elites políticas [ __ ] que nós temos no Brasil atuando para tornar vida no Brasil uma porcaria. E nós temos que reduzir esses mais de 5.000 e poucos municípios para

no máximo 3.000. A gente tem que fundir os municípios em unidades administrativas maiores, ter só um e só uma câmara de vereadores com esse número mínimo de nove. Acabou, vamos fundir, vamos diminuir essa essa confusão administrativa. Os programas sociais eles têm que ser parametrizados e os prefeitos têm que trabalhar com indicadores, que é isso que eu tava falando sobre o Nordeste. O Nordeste os

repasses vem para cá e o repasse vem para cá. O vereador e o prefeito não tem obrigação nenhuma de melhorar a vida das pessoas. Então o dinheiro tá acado aqui, o prefeito recebe, vem um monte de emenda, os prefeitos, os deputados atuam com essa emenda. A vida não melhora, o IDH não melhora. Se junte desenvolvimento humano não melhor. A

dependência do governo federal continua alta e eles se reelegem. Como? Como é que é a reeleição numa cidade pequena no interior? Vocês sabem como é que é? É compra de voto durante o mandato e é compra de voto durante as eleições. A

compra de voto é a base da eleição no Brasil. A cidade que os meus pais moram no que é Vinhedo, que é no interior de São Paulo, com IDH altíssimo. Mesmo lá tem compor. Fortaleça o canal, se inscreva. >> Tá aí Renan Santos lacrando em jornalista no interior de do Ceará. Vai,

vai, vai.

Bist