---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS DISPAROU NO SEGUNDO TURNO"
video_id: Inz80WtM370
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Inz80WtM370
video_date: 2026-06-11T02:53:23+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Som, som, som, som, som, som. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo.

Estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito mais aqui bem-vindos à live do seu canal favorito. Inclusive nós vamos avisar agora na rede social X que nós estamos na área.

Hoje é dia 10 de junho. Dia dia muito bom. Dia muito bom. ao vivo agora e link e tome-lhe link lá. Você que estiver chegando, like nesta bagaça.

Não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo para mim. Tá ao vivo agora avisando aqui no grupo de membros. Você que ainda não virou membro do canal, vire. Vamos lá. Apoiadores, tal, divulgar em todos os lugares possíveis. Vocês vem que eu tô com uma

configuração nova aqui, um layout novo, né, da nossa maravilhosa live. Salve, salve, Amanda Marani. O que tá rolando com o bisoto? Ele tá zoando. Tá zoando.

Ele tá de brincadeira. Ele está de galhofa, sabe? Galhofa. É isso que ele está neste momento fazendo, né? A boa e velha galhofa.

Tristato. Lembra? O cantor Demes Russos? Meu Deus, não faço a menor ideia de quem seja. Eh, enfim, também não quero saber. Por

favor, like nesta live, avisa. o Brasil inteiro que nós estamos ao vivo, tá? Não quero mais nem menos do que o Brasil inteiro, sabendo que estamos ar vivo e a cores, tá? Vou avisar aqui no canal, o nosso canal do Instagram também. Eu entrei assim de última hora, eu configurei aqui, fiz essa nova configuração e já cheguei chegando ao vivo. Sem mais

delongas. Então, por favor, like nessa live, é a coisa mais importante que você faz. Eh, na verdade, segunda mais, né? A terceira é você mandar uma contribuição aqui na vaquinha que tem o QRCE do lado, ou você mandar a sua participação na live no Smartcast. Meu, tô tô cheio de gráficos assim. [ __ ] que pariu, meu. Tô cheio de

cheio de de gráficos e mas enfim, né? De de gráficos não, né? De sei lá o nome disso aqui, de barras, de metas. Faz parte, não é mesmo? Faz parte. Chegou

aquele momento que faz parte da vida, não é mesmo? Bom, ah, vamos lá. O que eu tenho para falar na live de hoje, meu meus caros amigos, nós vamos ter alguns reacts de Renan Santos, novidades de Renan Santos, diretamente da Faria Lima, né? Ontem a gente teve e aí um jantar hoje um praticamente um café da manhã do Ren do Renan na Genial Investimentos, né? [roncando] a genial, que por acaso também faz a a faz a faz a uma parceria com a com a Quest, né? Ela contrata o Instituto Quest, que

a gente já falou, né, da Quest aqui há algum tempo, sobre os patrocinadores, tal, etc. H, e é sempre uma pesquisa para lá de desatualizado, né? A começar pelo seu eh método absolutamente antiquado de se realizar uma pesquisa eleitoral. Eu vou até colocar um texto aqui de um colega que fez uma uma pequena análise sobre a pesquisa que eu quero compartilhar com vocês. É o nosso colega o Bernardo Santoro, que fez a seguinte análise.

Vamos calma. Vamos colocar na tela. Vamos colocar na tela.

aqui. Pronto, ele lançou essa daqui. Cadê o meu chat que ainda não atualizou? Cadê o meu chat na tela? Quero meu chat aqui. Cadê a

rapaziadinha do chat? Cadê vocês do chat que não estão aparecendo aqui? Ó, tão sim. Pronto, vamos lá. Eh, ele ele twitou aqui, twitou não, né?

Postou no Instagram é o seguinte: "Saiu uma nova pesquisa quest para presidente, onde Renan Santos e Ronaldo Caiado aparecem empatados em terceiro." A partir desse resultado, afirmo, Renan tem, Renan Santos tem pelo menos nesse momento 2 a 3 milhões de votos mais do que o Caiado. Mas por quê? Explico. A metodologia da Quest é uma das mais antiga, digo, tradicionais da de pesquisa. O entrevistador vai ao

domicílio do entrevistado. Esse tipo de ação gera um corte óbvio de grupo social que está em casa no momento da entrevista e e a empresa tenta compensar isso com os cortes demográficos de IBGE, mas a distorção fica evidente. Isso, isso, aliado. Ah, o chat tá tá tá meio distorcido aqui, né? Tá um pouco distorcido aqui.

Acho que agora não está mais. Agora não está mais. Agora não está mais. Eh, isso aliado ao fato de terem 2000 entrevistas, 2000 entrevistas para todo o gigante Brasil, gera problemas evidentes de qualidade e captação. Nesse sistema, quanto maior a força do candidato em altas faixas etárias, melhor. E quanto mais concentrado é o

voto do candidato, também é mais fácil a sua captação. Para que você seja bem captado, sendo um voto disperso, somente se você estiver massificado, o que é o caso de Luly Flávio, mas ainda não é o caso de Renan. Destaque para o ainda. Caiado tem um voto concentrado na região Centro-Oeste em alta faixa etária. Renan é um voto disperso em todo o Brasil em faixa etária jovem e não está massificado. Se nessa metodologia em

tudo que opera contra Renan, ele já está empatado em terceiro. Isso significa que ele é um terceiro isolado a caminho de buscar os dois candidatos dispersos e massificados. E por isso afirmo sem erro que ele tem milhões de votos a mais que caiado já hoje. Termino esse posto com duas perguntas. Qual será o número da próxima Atlas? que tem a metodologia que

melhor capta o voto jovem disperso e três e dois, né, no caso, qual será o número da próxima data folha que tem os mesmos problemas da quest? É, eh, aqui ele fez uma uma análise bastante interessante sobre o mérito, um mérito, né, a metodologia da pesquisa quest, né, que é basicamente o mesmo da dataf. Então, eh, dessas pesquisas eu já não espero muita coisa, né? Já não espero nada. Eh, então, para mim, o resultado dela hoje ou não, [ __ ] sinceramente, [ __ ] tá? Eh,

nós não nos baseamos no em resultado de, enfim, da maioria das pesquisas. a gente escolheu e falou uma desde o começo e ela vem eh, né, e ela vem mostrando justamente o que a gente vê nas ruas, o que a gente vê na internet, o que a gente vê nas buscas do Google, que a gente vê em todas as redes sociais do Renan comparado com os outros candidatos, o que a gente vê da militância, o que a gente vê, né, eh, de alguma forma se traduz na atlas. Então quando eu vejo, né, sempre esse papo, ó, a pesquisa eh, qual outra que saiu agora agora é sei lá, veritar. Ah, o os o tempo nos faz maduro o suficiente para eh ter conhecido ao longo desse tempo eh desse tempo todo, eh as pessoas que fazem isso, né, que que trabalham nesses institutos, quem os contratam e tudo mais. e a gente vê os interesses eh dessas de muitas das pesquisas. Então,

justamente por isso, a gente escolheu eh optar por eh vamos dizer de alguma forma se guiar por aquela única que tem credibilidade internacional, que é [roncando] a Atlas. Então, danse pra quest. Porém, alguns veículos de imprensa, eles só acreditam e só eh se utilizam nas pesquisas que eles selecionam, né? seja porque a emissora contrata aquele instituto, ou seja por outros motivos. Então, começas começa a surgir matérias, eh, falando: "Olha, o Renan está em terceiro".

Ora, o Renan está em terceiro há meses. O Renan está em terceiro há meses. [roncando] Lá desde a segunda pesquisa Atlas, ele já passou para terceiro lugar. [roncando] a época com quase 4%, depois com 5.3 na do mês de abril, depois com 6.9.

E eu tenho bastante convicção seguindo o trabalho que está sendo feito, que a próxima acho que é dia 19, né, ou é dia 26, não lembro exatamente quando, eh, que ele já vai ter crescido mais, já vai ter crescido mais. Eh, e talvez a gente encontre os 10% antes daquilo que a gente previa, [roncando] né? Lembrando, vai ter uma atlas, acho que vai ter esse mês, junho, deve ter em julho. Talvez eles façam uma no início da pesquisa, né? O nosso plano era bater os 10 até o início da início da campanha.

Mais de 10% na próxima. É loucura. Não é loucura. Não é loucura. Não é loucura.

Mas com bastante pé no chão. Ah, eu aposto obviamente num eh eh no na continuidade do crescimento que o Renan vem tendo. Agora, se isso já vai ser o suficiente para chegar nos 10, não sei, mas ao mínimo o mais próximo possível disso. Mais do que o 6.9 da última, com certeza absoluta. Com certeza absoluta.

Eh, e os números vem mostrando isso, né? É o que a gente vem mostrando nas lives e vem falando aqui. Muito obrigado, Renato Gonçalves. Aí, na verdade, você mandou um, você mandou um, você mandou um Smartcast, né? Foi isso?

Ah, você mandou um Smartcast, apareceu ali. Entendi, entendi. Eh, que agora eu tenho eu tenho tantos tantos tantos gráficos aqui na minha tela, tantas metas que eu eu fico até perdido. Fico até perdido. Pois bem. Eh,

mas já já eu escuto. Então, eh, meus caros amigos, o TSE não tá cogitando jogar atas para escanteio por causa do Flávio? Não, isso é sobre uma pesquisa. Sobre uma pesquisa, não, sobre o instituto. Bizoto chutou 13.

Eu sou menos, sou mais, vamos dizer, menos otimista, né? Pessimista não tem como ser. Eh, enfim, eu separei aqui algumas notícias aqui, né, que foram saindo por causa desta pesquisa, né, que são no Lauro Jardim hoje. Ã, aqui Renan Santos atribui seu desempenho na quest. Veja o desempenho na quest do Renan.

3% que eles colocam lá, por mais que seja o terceiro colocado, é o desempenho que a gente tinha em janeiro. Isso não se traduz na realidade, mas enfim. Ah, tal, colocou, trouxe boas notícias para Renan Santos. Tipo, não, não trouxe porque a gente não liga para pro que tá escrito ali na na quest. Também mostrou que na bolha bolsonarista o fundador da missão é o segundo pré-candidato ao Planalto com mais intenções de voto, 11%, atrás apenas de Flávio Bolsonaro.

[roncando] Foi ainda quem mais pontos percentuais avançou no eventual segundo turno contra Lula em relação ao último levantamento, saltou de 28% para 31%. E isso também é importante lembrar, tem outras pesquisas que fizeram cenários de segundo turno do Lula contra o Renan. Eh, [roncando] e esse número de 31, ele já tá defasado também, né? A pesquisa foi a poder data, já colocou o Renan com 36% no segundo turno. E esse não é o nosso foco. Agora nosso foco é o primeiro

turno. muito do segundo turno passa de você eh que é o por isso que o Zema e o Rado desempenham bem, porque eles ao a estratégia deles de ser um um Bolsonaro B faz com que eles tenham o apoio quase que automático ali do que seria o eleitor bolsonarista eles num segundo turno. O problema é que isso não faz eles saírem dos dois ou no máximo 3% que eles têm. H, então, eh, esse não é o nosso foco agora. Mas a que se deve esse desempenho? Na avaliação de Renan, seu

desconhecimento está diminuindo. É, não só na avaliação dele, né? Isso passa pelo seu crescimento nas redes. Dobrou o seu número de seguidores no Instagram em cerca de 3 meses. E o fundador do MBL aponta aposta em intensificar a estratégia que vem adotando para continuar em ascensão nas pesquisas e se tornar mais conhecido, crescer nas redes, ter mais espaço na imprensa, entrar no senso do debate e gerar uma boa impressão. [risadas]

Pré-candidato da mississão também não pretende cessar as críticas a Lula e a Flávio Bolsonaro e meu eleitorado mais jovem em seu público, segundo ele próprio. Bem aí aí saíram mais algumas sobre o Renan na Genial Investimentos hoje. Pessoal, por favor, like na live e avisem que eu estou ao vivo. Ao vivo e a cores, tá bom? [roncando] Ao Olha só, o Renato mandou R$ 6 aí na vaquinha. Muito obrigado, meu

caro. Eh, bem, Renan, foi hoje a terra genial. Vocês já devem ter visto na imprensa, ã, e saíram algumas matérias, né? Bastante até, né? Bastante até. A gente vai

passar a ver algumas delas. >> [suspirando] >> A audiência tá muito baixa hoje. Por favor, like nesta live. Já faz algumas semanas que olha, ó o título. O título eu gostei. Renan Santos na Faria Lima,

barba de Buquelli, cabelo de Milei. [roncando] Pré-candidato presidencial da missão provoca a plateia de executivos do mercado dizendo que a Faria Lima segue endossando o bolsonarismo. [roncando] Já faz algumas semanas que Renan Santos, pré-candidato à presidência e fundador do MBL, vem sendo convidado para encontros na Faria Lima. Ele adota uma estratégia de choque nessas visitas, inspirada, segundo disso, no roqueiro Sid Vicious, que foi vocalista da banda Punk Sex Pistons. Melhor provocar uma reação do que reagir a uma provocação. [risadas]

[limpando a garganta] O objetivo é arrancar um público esmagadoramente antipetista do seu sono dogmático, ou seja, da crença que só o bolsonarismo pode impedir a reeleição de Lula para um quarto mandato. Provocações. Renan enfrentou uma sabatina na genvestimentos, provocou a plateia de executivos do mercado financeiro, dizendo que a Fareia Lima endossou e continua endossando o bolsonarismo. Mesmo depois de medidas do último ano de governo mostrarem que o compromisso de Jair Bolsonaro com a responsabilidade fiscal era uma farsa. >> [roncando] >> Ele também apontou as ligações de Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e com personagens como Rodrigo Bacelar, [roncando] ex-presidente da ALGE, preso sob suspeita de trabalhar com o Comando Vermelho. Segundo Renan, votar no Flávio

é votar em em é voltar em ligado ao CV. Tá tá escrito errado aqui, né? Votar no Flávio é votar em alguém ligado ao CV. E a elite financeira teria o dever de levar isso em conta. Não existe meio gangster, sempre repete essa. There's no

half gangster. Ah, antipetismo. A terceira parte da tática de comunicação.

Atualizei o chat aqui na tela. A terceira parte de comunicação de Renan é lembrar [roncando] que suas credenciais antipetistas são sólidas. uma vez que o MBL trabalhou bastante pelo impeditment de Marusf. Por por fim, ele diz que sua persona eleitoral tem o cabelo de Milei e a barba de Bukelli. Além de elogiar o estilo confrontacional dos dois presidentes latino-americanos, ele indica que com isso que ajuste econômico e combate ao crime serão os pilares da sua campanha. Você [roncando]

não guarda capital político em banco, você gasta, diz ele. Eu vou gastar o meu resolvendo a questão fiscal e destruindo o crime organizado logo de largada. É, no, na verdade, a destruição do crime vai aumentar o seu capital político. Eh,

para atacar o primeiro problema, ele promete medidas como um corte de 50% nas emendas parlamentares, a desindexação de gastos atrelados ao salário mínimo e privatizações, embora não da Petrobras, que considere estratégica. O candidato disse que seu ministro da economia deve ser fiscalista e ter capacidade de execução política. Como exemplos, citou os nomes do deputado federal Kim Cataguiri, seu companheiro de partido, do investidor João Landal, da Vista Capital, e do ex-ministro da Fazenda Henrique Meirelles. Sua receita contra o crime é modificar o ordenamento jurídico e adotar o direito penal do inimigo. Eu acho que aqui no caso do Henrique Meirales, ele já está para lá de idoso, né? Mas é um exemplo do que eh o Renan

quis colocar como um sujeito que soube ser político, né? E isso eh ajudou ah ele a implementar as suas medidas econômicas, né? Então esse é o é o é o é o ponto aqui. Tanto é que, né, comparado aí os últimos ministros da economia, de fato, foi o que mais conseguiu entregar. Um outro exemplo, acho que na linha do que foi responsável, né, fiscalmente e tinha a capacidade de execução política foi o Fernando Henrique Cardoso, né, [roncando] enquanto ministro da Fazenda.

Bem, fez o plano real, né, talvez a a coisa mais importante aí. Eh, sua receita contra o crime é modificar o ordenamento jurídico e adotar o direito penal do inimigo, que flexibiliz flexibiliza os direitos fundamentais de pessoas ligadas ao crime organizado ou ao terrorismo. A plateia aplaudiu Renan Santos e pareceu recepível ao seu discurso, mas ele sabe que precisa ganhar musculatura eleitoral para os aplausos virarem votos. A sabatina coincidiu com a divulgação de mais rodada daquest que traz uma boa notícia para o candidato. Isso é uma boa notícia apenas pra imprensa que seguia para esse tipo, por esse tipo de eh de de pesquisa, né? Ele aparece à frente em

nomes como Ronaldo Cado, Romeu Zema. Ã, ele continua muito longe. Flávio, Renan não desdenha dos números. sabe, por exemplo, que precisa fazer alianças que lhe deem tempo de televisão durante a campanha, se quiser tornar seu nome conhecido nacionalmente. Mas não é do seu estilo admitir a hipótese de que possa ficar fora do segundo turno. Ele

disse que vai superar os outros nomes da direita. Por quê? Porque eu sou um líder melhor do que eles. Pô, bela matéria da Bela matéria do antagonista, bastante completa aqui do Carlos Graeb. Bela matéria, bem bem bem bem completa, bem completa.

Eh, eu creio que essa sabatina, né, ela não foi gravada. Uma pena. Deixa [roncando] eu ver até aqui no no se tem algo, né, no YouTube da Genial, mas creio que não. Apesar de um público grande ali, ser o tipo de coisa que é feito ali, principalmente pros, vamos dizer, pros maiores clientes e tal. Então é, realmente não tem não tem não tem não tem por lá.

Muito boa a matéria do antagonista. Gostei bastante. Bem, seguindo. Essa aqui eu vou até ter que procurar, né? Zema não decola em pesquisa. Zema não

decola. Só essa matéria no antagonista. Vamos ver. Zema não decola em pesquisas e a equipe do mineiro faz diagnóstico. [risadas][roncando] Campanha de Romeu Zema avalia que o principal desafio do ex-governador de Minas será se tornar conhecido fora do estado. O ex-governador de Minas Gerais

se mantém em meio ao grupo que não chegou a dois dígitos na pesquisa. H, a campanha do mineiro entende que o resultado ocorre pelo eleitorado ainda não ter entendido que a corrida eleitoral já começou. Assim, que análise de bosta, minha, né? Que análise de bosta. O mineiro aparece com 2%.

A avaliação aqui é que o eleitor ainda não se ligou na eleição e as pesquisas precisam serem chegadas desse prisma", afirmou um dos membros. Eu não sei quem é a pessoa que afirmou isso, mas assim, meu amigo, se você acha que a campanha não começou, que as pessoas não tão falando de campanha, vocês estão [roncando] com diagnóstico completamente errado. Completamente errado. [roncando]

A frente deste grupo, no cenário ter primeiro turno, estão Lula, tal, tal, tal. O grande desafio de Zema é tornar o político um nome conhecido fora de Minas. O estudo aponta que cerca de 51% do eleitorado não sabe quem ele é. Já entre os que conhecem a rejeição é de 29 contra 20 de apoio. Mas aí que tá o problema, meus caros. Veja só, o Zema

nesta pesquisa foi dado aí com 51% de desconhecimento. O Renan Sant está em torno de 70, 75. E tem mais do que o Zema, ou seja, eh, seu problema não é esse Zema. Zema tem um desafio, tornar-se mais conhecido e tornar suas ideias mais conhecidas. Que ideias, que ideias o Zema tem?

Que qual é a ideia do Zema? É fazer bonequinhos de fantocha de A. É isso, [roncando] ó. O Davide Seira, você falou uma merda. O o Daviceira, o Daviceira falou: "Você falou que a Fujimore ia ganhar no Peru Canália, mais uma errada. Olha só como

você é um ignorante, tá? Eu tenho aqui na tela que eu estou acompanhando eh passo a passo da eleição no Peru, tá? Olha só, aqui tem 97.90 982% das atas eleitorais contabilizadas. E a vantagem do senhor Roberto Sanchez é de não é de 01, é de 0 1 9.

São 6.000 votos de diferença. E esses votos aqui, por que que eles estão demorando? Essa eleição tá demorando para apurar que esses 2% de votos que faltam são votos do estrangeiro, votos no exterior, onde a Keik Fujimore tem vantagem. Então, eh eu continuo cravando aqui. Ela

vai ganhar as eleições agora. Não sei quanto tempo vai demorar. [roncando] Qu qu qu qu quanto tempo vai demorar isso aqui no Peru. Pode ser que demore aí mais alguns dias, mas mas assim, eh, a que vai ganhar a eleição. Tô acompanhando bastante. Voltando para o Zema. Ah,

eh, vamos lá. Zema temu um desafio. O eleitor ainda não distingue as diferenças entre as propostas e os valores dos vários pré-candidatos de direita, mas haverá um momento em que isso ocorrerá. Até lá é até lá e tentar ampliar a presença na mídia e nas redes, apesar da Copa, ganhando relevância. Não é isso. Não é isso. Olha, [roncando]

se conselho fosse bom, né, eu não daria de graça, né? Venderia. Mas tá tudo errado isso aqui. Entre as estratégias que Izema vem usando para se apresentar o elitorado, estão agendas com lideranças de outros estados, principalmente São Paulo, Goiás, Santa Catarina. Que que adianta, Romeu Zema, você fazer uma, vamos dizer, uma, você se apresentar numa agenda com lideranças de Santa Catarina do seu partido, que são bolsonaristas, que todos estão acompanhando o bolso, o Flávio Bolsonaro.

[roncando] Gente, por favor, se flodar o chat vai tomar silence, cara. Eh, Santa Por que que adianta o Zema ir lá em Santa Catarina e ir na casa da Carol Tony que apoia o Flávio Bolsonaro? O que adianta isso? O que lhe agrega? O que agrega nessa O que te O que agrega ele?

A resposta é absolutamente nada. Voltando, que que adianta ele ir para São Paulo? Ô, tô aqui cocaiado. Nada, nada. absolutamente nada.

Enfim, que análise, continuem analisando desse jeito aí que vocês vão terminar essa candidatura do Zema de uma maneira bem trágica, né? Já já tá bem trágico, né? já tá vergonhoso, mas vai ficar mais ainda.

Só eu que não tô ouvindo. Pimba. Agora foi. >> Renato Gonaluses Beira enviou R$ 9. O melhor portal do Oeste do Paraná está no ar. Farol do Oeste. Projeto com mais

dois amigos do núcleo de Foz do Iguaçu. Se puder reagir, agradeço. Abraços. Faraoldoeste.com.

O que a Polyark testa, vendo que as pesquisas ainda não enxergam. >> Um salve aí para o Farol do Oeste, rapaziada. Aí do oeste do Paraná, do do Foz de Iguaçu. Procurem lá o farol do oeste.

Pimba. >> PH Ferreira enviou R$ 20. Renato sobre o vídeo de drones pulverizadores agrícolas do Renan. Quero trazer um pouco mais de conhecimento, se ajuda, quer construir nos drones do Brasil, empresas [roncando] como Stella Tecnologia, XMOBIT, Panar Crive e tem outras. >> Pô, massa, cara.

Eh, enfim, não sei quem que você deve procurar para tratar deste assunto específico. Vamos lá. Eh, vamos lá que tem bastante coisa aqui. Falaram bastante, né? do PSDB, né? Enfim, todo aquele papo aí.

Hoje foram lá a revista Exame perguntar para Renan Santos. Vamos ouvir. E mas o senhor sentaria na mesa com para discutir uma aliança? >> Boa pergunta, né? Porque eu vou me obrigar a ter uma resposta grosseira, né? É, não para você, claro. Mas eu não

tô a fim de conversar com os planos sobre planos de PSDB. Eu não conversei com ninguém. Essas notícias que saíram, talvez o PSDB colocou na mesa. Eu não conversei com ninguém, não. Não tenho esse plano. Não acho que faço sentido

uma aliança com o Aécio Neves. Ele que >> Mas o senor [risadas] Ai, meu Deus, cara. Bela resposta. >> [roncando] >> Cara, os caras pegaram a minha arte e mudaram, mas tudo bem. Então tá encerrado esse assunto aqui, né, sobre a Neves.

Eh, ainda na exame na Faria Lima, Renan Santos diz que deve unir estilos de Milei e Bukelli. Para uma plateia de mais de 100 agentes do mercado financeiro, o Renan defendeu seu plano de corte de gastos, ajuste fiscal e promessa de ser duro no combate ao crime organizado. Tá lá ele. [roncando] Ah, ele afirmou que pretende unir os estilos de Raviar Miley da Argentina e de Neelid Salvador. Eu preciso de elementos dos dois.

Renan defendeu seu plano de cotar. Beleza. Aí pesquisa. Renan disse que além da da questão da segurança pública, tentará aumentar a autoestima nacional que, segundo ele, foi realizada em El Salvador. Hoje o cara de El Salvador é o mais arrogante.

Ninguém ligava para aquele país e agora todo mundo está indo aprender com eles. E do lado do Miler, presidente do Missão, de se inspirar na coragem de propor reformas profundas e, por vezes, impopulares e dolorosas, com a desintexação de aposentadorias sem medo de um suicídio eleitoral. Falar as coisas que são sensatas e não ter medo e achar que vai perder voto por causa disso, que não vai perder. As pessoas não são idiotas. A pessoa mais simples, mais humilde entende que se ela está doente, ela tem que tomar um remédio e o tratamento é difícil, mas ela precisa fazer o tratamento.

Durante mais de uma hora, o fundador Demell criticou o senador Flávio Bolsonaro e disse que não quer o voto do eleitor, que ainda acredita que o Flávio é uma opção corajosa e ética. Escolher o público que eu não quero conversar me define mais do que por vezes o público que eu quero convencer. Não vou gastar energia com uma pessoa que acha que Flávio funciona como uma escolha ética. [roncando] Renan disse ainda que Flávio defendia toda aquela banda do Rio de Janeiro envolvida com o Comando Vermelho. Ele menciona que esse envolvimento é apenas um dos problemas, descrevendo Flávio como uma máquina de se envolver em escândalos. e criticando a proximidade

com figuras do Rio de Janeiro, que ele chama de patriarcas envolvidos em contravenção ou crime. O bichão foi lá assim falar sem absolutamente nenhum filtro, nenhum filtro.

Eh, em visita Faria Lima, Renan diz que ainda tem que se provar como candidato, mas é mais viável do que Caiado Zema. [roncando] Ã, para candidar Renan afirmou que tem projeto sólido para para o país, mas ainda precisa se provar para ser respeitado como tal e tratar as alianças eleitorais a cerca de dois meses para o início oficial de campanha. Eu tenho que me provar porque todo mundo me tirava para otário no começo. Tenho que mostrar força para que as pessoas que duvidam de mim entendam que o projeto é sólida, que temos ideias boas e trabalhamos bem, que somos lideranças superiores. Aí eu me torno apto para ser ouvido, porque eu não vou me dispor a conversar com alguém que não vai me respeitar numa conversa disse encontro organizado pela Genal Investimentos. Santos foi

questionado sobre possíveis acordos com os ex-governadores de Goiás e de Minas Gerais. A leitura entre alguns empresários é que ele demonstra a força digital acima da média, com apelo significativo no eleitorado jovem e uma composição com políticos mais experientes, poderia fazer uma candidatura alternativa deslanchar nas pesquisas. [roncando] Na visão de Santos, um aspecto que o tornaria mais viável do que a dupla de concorrentes é o seu desprendimento com o bolsonarismo e o chamado centrão. O Embellão notoriedade dos protestos de impeachment de Mafou a candidatura Bolsonaro em 2018, mas depois rompeu com esse presidente. Eu não concordo em passar pano pro Fábio Bolsonaro, eles concordam. Então eu vou ter que

conversar, convencer por outros meios e o principal deles é mostrar que eu sou mais viável do que eles. Se eles tiverem espírito público, vão sentar para conversar comigo e eu serei muito generoso na construção de um caminho comum, como foi no do impeachment. Santos entende que o caminho eleitoral passa pela desconstrução de Flávio Bolsonaro, a quem acusa de ser ligado a facções criminosas e às milícias no Rio de Janeiro. Entreios liberais, como a campanha abertamente voltada a justificaris impopulares, que garanta capital político, para encaminhar reformas como no governo Michel Temer, ele diz que pretende criar contraste com filho de Bolsonaro nos debates, trazendo polêmicas à pauta. O meu foco não é destruir o Flávio, mas ele me obriga a falar disso. Não tenho

culpa de ele rachar o salário dos funcionários no gabinete para comprar casa em área de milícia ou de ele andar com o Adriano da Nóbrega, que era matador de aluguel de bicheiro. O que eu tenho que deixar claro para vocês é que votar no Flávio é votar num bandido ligado ao comando vermelho. [ __ ] [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] Outros momentos, contudo, tocaram em pontos mais sensíveis ao público do mercado financeiro. Santos declarou ser favorável a políticas de privatizações, mas contrário a fazer isso com a Petrobras pelo seu valor estratégico. Ele também mencionou o potencial brasileiro de liderar o sul su global, investindo em cadeias produtivas próprias, como em minerais raros e afastando a política externa de alinhamentos automáticos com a China ou os Estados Unidos.

Ao final do evento, em conversa com jornalistas, ele disse que pode angarear o voto antipetista e parte do eleitorado mais fiel de Flávio a partir do momento em que ele desaparecer aparecer em desvantagem contra Lula. Isso vai obrigar essa pessoa a fazer uma escolha muito dura, que é abandonar certo afeto pela família Bolsonaro e procurar algo novo. Eu estou construindo esse caminho paralelo. Renan Santos no o Globo, senhoras e senhores. E aí vem essa daqui que eu achei bastante curiosa ainda sobre o evento de hoje.

Ah, que é o seguinte: Renan Santos acena a Caiado, mira mercado financeiro e chama apoio a Flávio de voto em bandido. Pré-candidato da missão afirmou que a possibilidade de aliança com o ex-governador de afirmou que há possibilidade de aliança com o ex-governador de Goiás. criticou o senador Flávio Bolsonaro e fez acenos ao mercado financeiro em evento com investidores na Faria Lima. [roncando] Ã,

Renan associou o senador a escândalos, afirmou que não há meio termo na avaliação sobre o adversário, além de reforçar que vê o apoio a Flávio como uma escolha incompatível com o que ele considera aceitável na política. Como eu digo, o Flávio Bolsonaro não pode ver um cara envolvido no escândalo. Ele vê um esquema e fala: "Por favor, me inclua." [limpando a garganta] Presidencial disse que está aberto a negociações contra os nomes da direita, especialmente Caiado, com quem lembrou já ter atuado em momentos decisivos, como no impeachment Dilma Roussef e avaliou que a parceria deu resultados. A última vez que trabalhei com o Caiado, a gente derrubou o PT. Ele acrescentou que

não descarta tentar conversar com o ex-governador de Minas Homeuzema, mas criticou o que chamou de submissão ao bolsonarismo. Apesar da sinalização, Renan afirmou que precisa se provar eleitoralmente antes de avançar nas negociações e disse acreditar que pode ultrapassar os concorrentes ao comentar os resultados da pesquisa divulgada nessa quarta-feira. Ele já ultrapassou faz tempo, meus caros. Acordem. Renan também fez críticas ao posicionamento do mercado financeiro, especialmente da chamada Faria Lima, que segundo ele passou a atuar como força política nos últimos anos. Ah, o

pré-candidato afirmou que o setor errou apoiar o bolsonarismo no passado, o que em sua avaliação contribuiu para a volta do presidente Lula. Ele disse, porém, que vê uma mudança de postura entre agentes do mercado que estariam evitando aderir a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e passando a buscar alternativas fora da polarização entre petismo e bolsonarismo. Afirmou ainda que nos últimos meses também tem conseguido quebrar o que chamou de resistência ao seu nome no mercado financeiro. A avaliação foi compartilhada por participantes do evento promovido pela Genial Investimento. nos bastidores, empresários e investidores ouvidos pela reportagem apontam uma maior musculatura e amadurecimento na pré-candidatura de Renan Santos desde o início da campanha.

ao mesmo tempo, relatam ressalvas em relação ao senador Flávio Bolsonaro, citando episódios recentes, como a divulgação de áudio em que ele aparece em conversa com o banqueiro Daniel Vorcar sobre financiamento do filme Dark Horse. A leitura é de que a campanha do senador segue enfrentando desgaste à medida que novos fatos vêm à tona, somados ao histórico de controvérsias, como o caso das rachadinhas. [roncando] Ou seja, a rapaziada que tava lá falou: "Mano, Flávio, não dá, Flávio, não dá. Agora, Renan Santos. Essa outra aqui eu achei bastante curiosa. Após o resultado da quest,

aliados de Renan triplicam a meta. Deixa eu explicar uma coisa. Deixa eu explicar uma coisa. É, quando o Renan tiver 10% na quest, significa, meus caros, que ele tem na Atlas e, portanto, na realidade mais de 20. mais de 20.

Então, eh, a gente não projetou nenhum cenário da quest ou etc, porque simplesmente [ __ ] foi o Kinho.

Nossa estratégia mostrou vencedor. Ele está crescendo muito rapidamente. Se continuar, chega a 10 campanha com 10%. Eu

duvido que 2% das pessoas falaram a Neves.

Bem, agora tem uns vídeos, eu vou sempre atualizar a eleição do Peru aqui para ver se a gente teve alguma mudança. Não, não teve. É teste para cardíaco aqui, meu. Eh, vamos lá. Por que Renan Santos cresce mais fora das pesquisas tradicionais?

André Chadas e Felipe Monteiro. Gosto dos dois. Vamos ver, vamos ver a análise se eu vou gostar também. Eh, eu eu tenho notado nas últimas semanas eh um certo crescimento de outros candidatos aí. notadamente do Renan Santos. Ele tem subido um bocado

aí pesquisas, principalmente na na Atlas Intel, que é a pesquisa que faz levantamento pela internet, que pega um público mais engajado. Na Atlas de hoje ele não cresceu tanto, ele aparece com 3% empatado ali com Ronaldo Caiado e o Romeu Zema tem 2% no cenário estimulado de primeiro turno. Eh, mas tem outras indicações que mostram que ele tá crescendo sim, ainda que só principalmente entre esse eleitorado mais [ __ ] de política que acompanha com mais intensidade. Então você vai ver a vaquinha lá, ele tá crescendo, você vai ver pesquisa do mercado de apostas Polyarket, ele tá crescendo lá. Então, eh, eu acho engraçado que isso não se reflita na pesquisa da Quest, eh, porque já tá aparecendo em outras pesquisas.

apareceu na Atlas Intel, apareceu na real time big data também, que também faz levantamento usando. >> É importante a gente lembrar que as pesquisas, né? Pesquisa vetor Irow Renan 7,5, pesquisa Atlas 6.9 e vai tá muito maior na próxima. Pesquisa real time big data 6%.

Vocês me lembrarem de alguma outra aí, a Atlas do Rio Grande do Norte, 7,5 no Rio Grande do Norte. o survey de internet. Eh, é uma diferença só metodológica? É porque o eleitorado dele não tá em casa para responder pesquisa. Eh, que que você diria sobre essa questão, Felipe?

>> É boa pergunta. Uma pergunta, André, se a questão metodológica influencia ou não a votação do do Renan Santos? Não deveria influenciar, né? Até porque uma pesquisa bem feita tem que captar todo o universo amostrado, né? todo o grupo de [roncando] eleitores brasileiros, né, a pesquisa eleitoral das mais diversas metodologias deveria captar, né? Se não

tá captando a mudança, né, o crescimento do Renan, é porque deve ter algum erro realmente na pesquisa em si, né, se de fato o Renan tiver crescendo eh eh mesmo, né? Eu acho que tá. Eu acho que tá pelo seguinte, eh, André, quando você pega, por exemplo, os últimos últimas crises do Brasil, né, NSS, o crime, a questão do banco master, a questão das organizações criminosas, né, muitas ligação com o político, você vê claramente ali, né, que tem uma ligação muito clara com o poder constituído, né, com o Stebman, né, e não dá para negar, né, que o Lula, por exemplo, no teu quarto mandato, no terceiro mandato, né, ele é fruto eh do establishment, né, o Bolsonaro, o bolsanismo também é fruto do Stebersman. Bucaiaro também foi do Steber, todo mundo é. Então, o único candidato que consegue captar, na minha opinião, essa revolta, né, contra os poderes constituídos, contra eh eh a situação da com as instituições, é exatamente, Renan Santos, né? E ele

consegue dialogar muito bem com o público jovem, né? Quando você abre as pesquisas eh a Quest, a Atas Intel e outras pesquisas data folha, quando você sabe as pesquisas do do que foram realizadas e você pega por idade, você vê o crescimento do Renan Santos de de de pessoas de até 20 anos, até 25 anos, é muito grande, é exponencial, né? Então ele dialoga muito bem com ela parela >> na população e além dele ser contra, né, o Stebman, né, eh, se colocar contra, né, o o poder constituído, contra as instituições, né, de uma forma clara, né, ele também consegue captar no eleitor, que eu chamo de eleitor ressentido, né, aquela pessoa, >> aquela aquele aquele adolescente, né, aquele aquele adulto jovem, né, que a família teve ganho no governo Lula, né, teve ganho no governo Dilma, teve ganho nos últimos governos, né, Mas ele pessoalmente não teve ganho nenhum. Então ele não consegue identificar a crise que a família passou, né? E ele ele ele considerava uma pessoa ressentida, no caso, né?

Então ele vê o Reinan Santos como aquela pessoa que conseguiria, talvez, na visão dele, dar voz, né, à suas ideias e conseguir capitalizar esse movimento aí das pessoas mais jovens. É, eu eu acho até interessante que o Renan ele tem ele tem 42 anos, ele é um millennial mais velho, assim, eu também sou millênial, só que eu sou mais novo que ele. [risadas] Mas assim, e parece, né, obviamente aparência aqui jovial mostra. Ele, [risadas] ele tá acabado, pô. Ele tá acabado. Tá acabado.

>> Exato. Mas enfim, eh, o que eu sempre penso quando eu vejo isso é é assim, ó. Não tá acabado não. Não fala assim do nosso presidente. Nossa geração, pessoas milenials, né? A

gente é uma geração que tem uma quebra de expectativa muito grande. Porque veja, a gente cresceu num período, a gente pegou, começou a a a ter memórias e a a ver a economia mais de perto com o plano real. Então a nossa geração, ela viu uma uma melhora constante no padrão de vida desde o momento, desde as primeiras lembranças, assim, era pegar um país um pouco pior, um pouco mais ferrado, o Brasil lá dos anos 90 e veio uma melhora constante até um dado momento, até 2015, até a crise econômica que se abateu sobre o Brasil ali, eh, no final do mandato da ex-presidente Dilma Roussef. E aí teve a quebra de expectativa. Então a minha geração, ela ela veio um processo de melhora e de repente quando tava entrando no mercado de trabalho, pum, cai tudo, né? Então é

um sentimento que eu diria entre os milênios e entre a geração Z, que é a geração posterior a nossa, que tá agora entrando no mercado de trabalho, começando a se inserir profissionalmente. Eu diria que essa é uma questão muito prevalente por uma questão da trajetória econômica do Brasil. Brasil não recuperou até hoje ou tá prestes a recuperar. eh o nível de renda per capita que tinha em 2013, né? Então, um país que não cresceu, país que perdeu aí vários e vários anos. Só para

terminar sobre essa questão da Quest, ela a produção me lembrou aqui, ela mostrou sim o crescimento do Renan Santos, porque ele e em termos percentuais, assim, em termos relativos, ele cresceu bastante porque ele dobrou, né? Ele tava, em relação à última pesquisa, ele cresceu bastante, mas ele ainda tá ali no 3%, que é bem menos do que mostram essas outras pesquisas aí, a a Atlas e a Real Time Big Data, mas sim, a Quas também já mostra um certo crescimento dele. Bom, eu acho que OK. OK. Assim, não tem muita coisa agregar não, tá? ali com

>> você já vê aqui, ó, que a rapaziada já tomou os tomou os o chat aí, ó. A Nan tá chegando. [risadas] [suspirando] Vou vou comentar aqui também com o meu Nanã tá chegando

aqui. Um jovem de 48 anos que vai de Renan Santos.

>> [risadas] >> Sou um adolescente de 52 anos, recentido e vou de Renan.

Jovem de 34 anos que irá votar em Renan Santos. Não teve Atlas hoje, foi outra pesquisa. É, ele falou, ele se enganou ali, né? Tava falando da quest, né?

Bem, nós temos duas entrevistas com Renan Santos para serem reagidas aqui. Eh, ficaram falando aí no chat, eu estou acompanhando a eleição peruana, não teve nada, nenhuma atualização, tá? Está exatamente da maneira que eu mostrei aqui, faltando esses 2% aí, que pelo visto, pelo visto não virá hoje. Pelo visto não virá hoje, tá? Vai demorar aí mais, quem sabe mais alguns dias até.

Vamos ver o super chat, depois a gente vai pras novas entrevistas de Renan. Apanhando Moura enviou R$ 9. É amigo, é amigão, pode mostrar uma sequência de cabelo do enloirando Moura e logo depois o apanhando Moura, só como um momento de pausa e lazer da live. Ah, meu querido amigo, vou passar essa, tá? Mas se vocês forem na loja do Smartcast, vocês podem comprar lá, tem o tapa lá do do engenheiro Léo. Você pode

mandar mensagem pra Féli que tá aqui no cantinho. Você pode mandar mensagem pro Typei 101, tá? Tem tem todas essas opções por lá, tá? Eh, bem, vamos lá. Renan Santos na Band, na rádio Bandeirantes.

Vamos ver. 9:2. Nós vamos falar aqui de eleição no jornal Gente, porque você já sabe, né, que a Bandeirante está acompanhando a movimentação dos pré-candidatos à presidência da República. E aqui mais uma entrevista com um pré-candidato. Já recebemos Romeu Zema, já recebemos Ronaldo Caiado. Hoje é dia de

conversarmos com o Renan Santos, que é pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão. Tudo bem, Renan? Bom dia, >> tudo maravilhoso. Bom dia, bom dia aos espectadores. Um prazer estar aqui. Na

verdade, uma honra. Sempre bom vir a Band. >> Como que é ser candidato, pré-candidato à presidência da República numa eleição que as pesquisas dizem o seguinte: só tem espaço para Lula e para Bolsonaro, no caso Flávio Bolsonaro. Você discorda de dessa afirmação aí dos institutos de pesquisa e como que é entrar numa disputa com esse cenário, Renan? >> Ah, na verdade, eu concordo com os institutos de pesquisa no sentido de que dá para derrotar os dois. Eh, a última

pesquisa do Real Time Big Data mostra que 40% dos eleitores estão procurando alguém para além de Lula e Flávio Bolsonaro. E inclusive nesse setor, desses 42%, eu lidero com 26% das da preferência. Eh, na pesquisa Atlas, você posso cravar até o fim do mês, devo vir com pelo menos 10%, 9 a 10%, deixando para trás os outros dois convidados aqui do programa, Ronaldo Caiado e Romeu Zema. E e eu vou retirar o Flávio do segundo turno e vou derrotar o Lula no segundo turno por uma razão muito clara. o antipetismo, que é quem a família Bolsonaro pegou os votos ao longo aí dos últimos 8, 10 anos praticamente. O

antipetismo é uma força política a nossa sociedade brasileira que tá cansada. E tá cansado porque eh ele não se realizou através da família Bolsonaro. Eles chegaram no poder, não entregaram. Hoje tem um filho que é o é o Flávio que é um corrupto, desculpa falar nesses termos aqui, é um sujeito envolvido em todos. Ele não pode ver um escândalo de corrupção que ele mergulha no escândalo.

E essas pessoas não se vem como parte desse sistema de valor. Então onde eu ando em que deveria haver apoiar ao Flávio? Não existe. Fui em Santa Catarina, não tem apoio ao Flávio. Os caras estão tendo que, ah, eu apoio, sabe? tapar o nariz e apoiar. Então,

pois bem, eu não eu não tenho escando de corrupção, eu tenho um plano de governo e eu quero representar essas pessoas. Falando sobre >> eh apenas efeitos especiais, tá? Para essa >> corte rápido, faca tramontina aura mais ego. >> Proposta [música] que é uma coisa que tá faltando, que a gente fica muito em escândalo, né? E o passado de cada um é importante falar sobre eh a trajetória, mas o o brasileiro tá precisando de muitas propostas em várias áreas, né? Eu

queria saber o que que o Renan faria como presidente da República nessa questão fiscal. Brasil eh tá enrolado nos números e a gente tá vendo que o buraco tá cada vez mais embaixo. Que que o Renan faria como presidente da República para consertar as contas do país? >> Olha, e essa é essa é a típica pergunta que os outros pré-candidatos vão se enrolar e vão dar uma fugida. Porque é o seguinte, falando aqui, olhando pra câmera, o Brasil tá quebrado, o Brasil tá detonado, o Brasil tá destruído. E do

ponto de vista fiscal, isso significa que as contas públicas estão indo para uma rota de colisão, elas vão estourar, os impostos para segurar isso vão ter que aumentar, os juros já estão altos, eles vão aumentar, inclusive e o dólar tá voltou a subir, ou seja, a situação fiscal do Brasil, por exemplo, está quebrando e nós, se você quiser, você que tá me ouvindo, quiser comprar um celular e conseguir pagar ele, não se endividar, ter emprego, nós vamos precisar fazer uma série de reformas que vão doer em muita gente, em muita gente interessada, grandes empresários que querem renúncias fiscais, mas nós vamos precisar mexer, por exemplo, em outra reforma da previdência, nós vamos ter que fazer uma coisa que é difícil de explicar aqui pro pro público, mas chama-se desindexação. de certos gastos. Nenhum candidato vai falar isso porque eles querem seu voto. Eu não vou mentir, eu não sou estelionatário. Então vou falar para vocês. Eu vou ter que

desindexar os gastos do BPC, ou seja, o reajuste deles não vai ser feito através da base do salário mínimo, do aumento do salário mínimo. Mesma coisa com a própria aposentadoria. Eu vou colocar todos os privilégios possíveis no judiciário fazer isso. Vai ele me liberar um espaço fiscal de 200, 250 milhões por ano. É isso que um presidente precisa fazer. A única coisa

séria que o presidente precisa fazer assim na transição de mandato dele. Todos os outros não vão falar isso porque isso tira voto. Mas eu tô aqui para falar real. E eu voltando até lincando com a pergunta anterior, é por isso que eu vou ganhar, porque eu tô falando a real, eu vou falar pros outros: "Ô Lula, você não vai querer fazer essas reformas? Bota no cartório, Flávio, bota lá, registra sem cartório, porque eles estão mentindo. Todo mundo

sabe que vai precisar fazer uma reforma fiscal pesadíssima no Brasil, que a reforma fiscal que no fim dia vai permitir que uma pessoa consiga comprar um celular e não ficar endividado. >> Presidente da República, no atual eh cenário que a gente tem com o parlamento, tem condições de fazer isso e sem essa articulação política por vontade própria. Tipo, presidente eh tem essas ideias que que você tá apresentando aqui, ele consegue executar imediatamente? Olha, a PEC fiscal minha >> tem que passar pelo parlamento, >> lógico. Mas eu vou dar um exemplo para você. A a eu não só falo, esse projeto

que eu falei fiscal já tá protocolado na Câmara dos Deputados pelo meu partido. Eh, a gente já tem coisa de 70, 80 assinaturas coletadas junto ao parlamento e a ideia é conseguir o número necessário já para botar em tramitação. Eu quero passar essa reforma na transição. É uma reforma que economiza 3.3 trilhões deais em 10 anos.

E aí a gente não vai ficar discutir todas as vezes nos programas políticos aqui a questão fiscal é pra gente resolver de vez. Eh, e se eu venci, vamos colocar em perspectiva, se eu ganhei eleição vindo de um partido que tem 6, 7 meses de idade, significa que eu fui um fenômeno eleitoral. Sendo um fenômeno eleitoral, o espírito do tempo no Congresso, ele vai tá sendo pautado por mim e por essa agenda. Então, não terei tanta dificuldade, pelo menos no início. Depois, a gente sabe que o Congresso vai fazer, vai fazer o necessário para quer, né, me botar uma faca no meu pescoço para querer grana, que é isso que o Congresso quer. Só que

aí eu tenho que trabalhar com relação de forças de uma maneira. >> Você mudar esse esquema das emendas na tua avaliação. >> Com certeza. >> E como faz para mudar isso? tem que mudar o sistema político brasileiro. E o

sistema político brasileiro parte da base. Eu não quero assim estender que essa história é fascinante. Eu rodeio o Brasil, rodei o Maranhão, rodei cidades do interior do Nordeste, cidades que nem sequer deveriam existir do ponto de vista institucional. São cidades que apenas de fim de receber dinheiro do governo federal. E como é que rola a vida política lá? A emenda do deputado

vem, o prefeito ele opera a emenda, desvia um dinheirinho para comprar voto na eleição, o outro ele faz um show com Wesley Safadão, cantor, o prefeito opera emenda população. O deputado ganha em cima disso. Nós vamos mudar todo esse sistema. A gente vai fundir as cidades pequenas. Nós precisamos porque as cidades estão quebradas e nós vamos pegar um fazer uma reforma que eu chamo de lei de responsabilidade gerencial que vai vai condicionar o recebimento das emendas por parte do município e inclusive o fundo partidário e o fundo eleitoral para os partidos mediante desempenhos de gestão. Então se um

prefeito ele tem um bom resultado em educação, em saúde, ele ganha pontos. Esses pontos autorizam o município a ganhar emenda. Se ele não faz isso, ele não recebe emenda. E aí o município dele tem que se fundir com o município ao lado. E o partido dele tem o fundo partidário e o fundo eleitoral condicionado, veja só, ao desempenho dos prefeitos que estão filiados naquele partido. Portanto, quanto melhor for um

prefeito, mais dinheiro o partido tem. Quanto pior o prefeito, pior, menos dinheiro partido tem. E menos emenda o deputado pode usar. Então, a gente faz uma revolução mudando os sistemas de incentivo. >> Pelo seu cálculo, nós temos 5.000

municípios no Brasil, 570. >> Cairíamos para quanto? Assim, >> teria que cair para pelo menos pra gente racionalizar. Tem um estudo da federal univ Universidade Federal da Paraíba que vai nessa linha para coisa de 2300 >> pela metade quase. >> É porque os a maior parte dos municípios para >> agora é uma briga política, né? Você vai

lutar contra todo mundo, pô. >> E aí é PT, é PL, MDB, Centrão, União Brasil, todo mundo tem prefeituras, né? >> Todo mundo tem prefeituras, mas eh todos sabem, eu inclusive fui agora na marcha nacional dos prefeitos que não dá, não tá dando para pagar essa conta, é uma irracionalidade. E tem um problema, o centrão ele é um carrapato. Os esses políticos que você estava citando, eles são carrapatos. O carrapato, o máximo de

consciência que ele tem assim, ó, o boi não pode morrer e o carrapato percebeu que o boi tá morrendo. Então eles, pode reparar que em vários momentos da história recente no Brasil chega o momento de colapso, aí eles participam das reformas. O governo Temer foi isso, aconteceu alguma medida no governo eh Itamar Franco, no próprio FHC, até no governo do Color teve. Então o carrapato, que são esses caras, já estão vendo, olha, a gente tá sugando demais, vai ter que fazer alguma coisa pro pro bicho não morrer. Pois bem, o boi Brasil tá morrendo, ele morre em 2027. Então

eles vão ter que participar de um conjunto de reformas. Que que é minha pré-candidatura? É a versão mais radical dessas reformas. é a reforma mais agressiva pra gente resolver o Brasil. Se a pessoa quiser viver num país sério, vai ter que fazer essas reformas que eu tô falando. E eu vou ter que convencer

as pessoas, os políticos >> mais ou menos o que o Milei tá fazendo na gente. >> Exatamente. Porque assim, o Milei alertou, gente, o Eliro fez mais o que eu tô fazendo aqui. Ele foi na televisão, foi nas rádios, avisou: "Argentina tá quebrada." >> Eu tô lembrando, por isso que fiz a pergunta aqui, >> porque ele falou: "Argentina tá quebrada, não vai dar para Argentina ficar assim, vamos galera, vamos acordar". É os argentinos, é verdade, a

gente tá quebrado mesmo. Porque existe uma coisa que é a normalização do absurdo. A Argentina tinha normalizado o absurdo e todo mundo ficava pobre fazendo racionamento, inflação lá no alto e eles: "Ah, não, mas a vida é assim. A vida não é assim. O M falou: "Você não precisa viver assim igual a gente vivia antes do plano real. A

gente, o, o ser humano é um ser incrivelmente adaptável. A gente se adapta ao absurdo. Que repente vê o plano real, a gente falou: "Poxa, dá para viver tem sem tanta inflação. Mesma coisa dá para você comprar um celular e eu vou, eu falei assim: "Minhas ambições são muito grandes e ao mesmo tempo são muito simples." Sabe qual o sonho de um Brasil perfeito no meu primeiro ano?

você conseguir comprar um celular, você não se endividar para compra celular e aí você vai andar na rua e ninguém vai roubar ele. Se você conseguir cumprir esse ciclo de comprar um celular sem se endividar e conseguir na rua e ninguém te roubar, nossa, já foi uma revolução. >> Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, tá concedendo uma entrevista ao vivo aqui a Bandeirantes, transmissão também pelo Band News TV, ao vivo no jornal Gente, INSS, pergunta que chega todos os dias aqui. >> Pergunta chata essa >> pra emissora de pessoas que estão na fila. No mundo todo eles congregam muito dinheiro. Tem muita gente recebendo

aposentadoria e tem patrimônio e não sabem usar internet. E aí as fraudes são colocadas nos idosos. Então tem que atacar muito fraude nos idosos >> quanto outras economias mundiais. >> Respondeu para mim, infelizmente é por mais que muita gente o Lula fica vendendo esse estado, ah, soberano não tem soberania nenhuma. O Brasil depende da China para ter grana, vendendo soja e minério de ferro. A situação humilhante

é que o Brasil tem com relação à China. A China tá falando em construir a ferrovia que liga Ilielus a Shankai para ela levar de vez as comodies nossas e ela mesmo investiu. Ou seja, não tem nem dinheiro para fazer ferrovia aqui. Só são humilhante. E ainda mais humilhante a situação com os Estados Unidos, que que o governo Trump despertou paraa América Latina. É, o Trump virou pro

Brasil e falou: "Ô, baixa a bola aí na tua relação com a China. É o seguinte, nossa relação comercial tá desproporcional, vai corrigir isso aí. E ainda tô de olho nas suas terras aras." Aí, sabe o que o Lula tá tendo que fazer? Tá tendo que sentar e conversar sem muita moral. A situação do Lula é

humilhante, porque ele não pode discordar da China, porque a gente se porta pra China e do outro lado ele vai ter que se submeter ao Trump. Então, o que que o Brasil tem que fazer? O Brasil tem uma posição que ela, vamos dizer, nos permite negociar bem, é a questão das terras raras. Porque os Estados Unidos precisam disso. Os Estados Unidos hoje estão numa posição de fraqueza com as terras arrasaras. O para aquela que

estão nos assistindo, né, essas terras arrasaras que são minérios especiais aí na tabela, parte de baixo da tabela periódica deprózio, neodímio, um monte de nome esquisito, parece nome de remédio. Um um jato f35 que é a base do sistema de defesa e ataque do governo americano, ele usa meia tonelada de terras arrasas e os Estados Unidos não produzem e processam nada disso. >> E a China tem >> tudo não, eles eles compram tudo da China. Ou seja, a China, olha, os jatos de guerra americanos, os drones americanos são todos feitos com material chinês. Os Estados Unidos precisam montar a cadeia própria. Quem tem 20% da

reserva global. E quem tá no continente deles é o Brasil. Então o Brasil precisa usar essa posição para falar: "Você quer conversar Estados Unidos?" Então vamos montar a cadeia inteira das terrazaráas aqui, vocês, a União Europeia, o Japão que tá precisando também, a Taiwan, que faz os semicondutores, traz a cadeia para cá num projeto de 10, 20, 30 anos da gente começar a extração, o processamento e aí fazer turbina de avião aqui, fazer bateria, fazer drone aqui e a gente faz parte de uma cadeia global de produção assim com muito valor agregado que é necessário aos Estados Unidos, que é necessário a União Europeia e aí que reposiciona o Brasil nesse jogo. Só que não dá pra gente negociar igual o Lula tá negociando com uma faca no pescoço e querendo fazer showzinho. Ainda nesse capítulo

internacional, recentemente tivemos a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Sugerou um debate aqui no Brasil que dividiu até especialistas que normalmente estão do mesmo lado eh da tese, né? Então, muita gente ficou perdido, falou: "Será que eu devo apoiar isso? Será que vai ser bom ou vai ser ruim?" Na tua visão, é bom ou ruim?

>> Ah, quase indiferente. Eh, se há um elemento bom no sentido de que as pessoas estão se tocando que o problema é muito grande, a ponto dos Estados Unidos terem eh falado: "Pô, olha isso aqui são organizações terroristas". Do ponto de vista da cooperação internacional, a gente vai ter que fazer, por exemplo, a Polícia Federal Brasileira tem um acordo de cooperação com a CIA, ela tem com o FBI, são instituições diferentes. Ã, agora, do ponto de vista da execução, para derrotar o PCC como no vermelho, o governo brasileiro vai ter que atuar, não são os americanos. O problema é que os bolsonaristas lá ficaram vendendo, ah, agora vai dar certo, vai dar certo o quê? Você vai chamar os americanos para

virem resolver um problema nosso. Novamente, é aquela coisa da constante humilhação do Brasil. Esses caras ficam humilhando o Brasil. O Lula humilha o Brasil quando vai lá nos Estados Unidos e fica negociando terra rara por conta de um de uma fraqueza interna dele, de projeto dele, que ficou puxando o saco da China. E do outro lado, o Fláio Bolsonaro vai lá comemorar. Ô Trump,

tinha uma foto igual igual, sabe, um cara que tinha uma foto com o Neymar, com um ídolo. Ó, tô aqui com o Trump. Que isso? Você pretende ser um chefe de estado e tá tirando fotinho, patética, tentando se apropriar de uma decisão que não veio deles. E uma decisão que para nós é indiferente. Ou, desculpa me

estender nisso, Flávio Bolsonaro é do Rio de Janeiro. Ora, que que ele fez pela segurança do Rio de Janeiro todos esses anos? Ele tava apoiando agora o Bacelar, que é >> é, ele se uniu ao Comando Vermelho. >> Foi assim, o Polícia Federal colocou, é o representante político do Comando Vermelho na política carioca. O Flávio apoiava, ele apoiava o TH Joias, que era do Comando Vermelho e aí vem ficar falando: "Ah, não, agora os Estados Unidos vai salvar". Os Estados Unidos

levariam o Flávio preso num contexto desse >> Renan, ainda sobre segurança pública, acho que é um dos assuntos que hoje mais incomodam, né, a população. A gente noticia aqui, terrível essa situação que vivemos. Muitos lugares do Brasil não podemos andar com o celular na mão. Temos que tirar a aliança quando vamos sair de casa para evitar algum susto maior. Eh, o que que dá para fazer prático, de forma prática, no começo de uma gestão em relação à segurança para mudar isso aí?

>> Olha, e esse é o esse é o sonho, a coisa que eu mais imagino no início da nossa gestão. Primeira coisa, na transição, na virada do ano de 2026 para 2027, eu tanto vou passar a reforma fiscal quanto eu vou aumentar ainda mais todas as penas para crimes violentos. Por quê? aumentando todas as penas para crimes violentos e tratando eh vamos fazer um enquadramento nosso, não americano, como inimigos, né, que é um conceito do direito de um autor alim chama Ginterubs, >> direito penal do inimigo. >> Falamos direito penal do inimigo. Eu vou

enquadrá-los de maneira diferente. >> Você vê como hoje a gente fala Guinter, Jacobs, o jornalista já fala direito penal do inimigo. Cara, impressionante. É isso. É fruto do nosso trabalho, do nosso discurso que já chegou em várias camadas, cara. [ __ ]

isso é muito [ __ ] muito [ __ ] Há um ano aqui ninguém ninguém saberia. >> Gente, para que a pessoa que faz parte de uma fake facção perca, por exemplo, a presunção de inocência. Então, se você tá aqui em São Paulo, a gente tem um smart sampa, que que o smart samp? O sistema de câmeras. Se uma um sujeito que tá enquadrado como membro do PCC, não importa se ele é contador do PCC e trabalha na Faria Lima ou se ele é um vapor ou ele é um cara que anda com metralhadora na em Paraisópolis, se a câmera pegou, a polícia já pode ir lá pegar ele na hora. Ele não tem presunção

de inocência, é inafiançável, não tem progressão de pena, ele já vai pra cadeia na hora. Então, com isso, o estado fica armado do ponto de vista institucional para fazer o que eu quero fazer. O que eu quero fazer? No dia 5 de janeiro eu tomo posse, dia 6 de janeiro eu tô em Santa Quiténa, no Ceará e eu vou começar a colocar em estado de defesa, que é tipo uma GIO, só que com algumas, vamos dizer características a mais, ã, certas cidades, bairros ao redor do Brasil que estão tomados pelo crime organizado. Não é botar o Brasil em estado de defesa, é botar esses lugares para que a polícia junto com o governo federal entre, prenda todas essas figuras, liberte as pessoas que moram ali e a gente começa a retomar o território nacional. E aí a gente vai

fazer uma limpa que a gente nunca viu. Eu preciso fazer, senão eu falei como presidente. No final do primeiro ano a pessoa se segurar no meio da rua e todos os bairros brasileiros estem livres do crime organizado. Se eu fizer isso aí eu entro para fase dois. Meu governo que é desfavorização do país.

>> É mais ou menos que nem o Buquelli fez lá em El Salvador. >> É muito parecido com o Buquelli fez. A questão é que tem uma escala muito maior, né? O Salvador é como se fosse um bairro em São Paulo. >> E a Constituição brasileira vai ter gente que vai falar que as garantias não estão preservadas aí? Não, não, porque o

direito penal do inimigo, ele é perfeitamente compatível com a Constituição brasileira, com os princípios eh eh constitucionais que estão, por exemplo, eh colocados ali como cláusula péria. E existem distinções já na no direito penal nosso. Então, não há não há um não há um problema em receber não só o direito penal do inimigo, como em aumentar penas. Eh, a questão toda que nós temos é um problema de execução da das políticas públicas na área de segurança. As penas são muito baixas, as leis de execução penal Brasil, elas são amigas da bandidagem. Então um cara pega uma

pena de 20 anos, cumpre sete e já sai. Então os juízes no Brasil eles têm, vamos dizer, uma subjetividade muito grande. Seja o juiz decide da cabeça dele. Aí acontece o que aconteceu com o caso do Henry Borela no Rio de Janeiro. Uma juíza feminista, ai é machismo prender ela. E obrigou o tribunal do,

nunca vi um negócio desse, obrigou os jurados a alterar o voto deles. E isso é coisa de um país doente. Essa subjetividade não pode acontecer. Agora, por mais que as leis eh sejam muito, >> vocês acompanharam esse caso do Enri Borel, >> ficadas nesse campo, aumento de pena, polícia, GLO, existe um ponto da legislação penal que parece imutável e nós não entendemos por apesar de uma pressão da população que é a questão da maioridade penal. >> Sim, >> vai pra frente.

>> Óbvio, tem que Óbvio, assim, o o quando você, olha, eu não sei se eu t me entenda, que eu adoro esse tema. Tem um estudo da GV, o pessoal só da um Google de 2007, tá? Que mostra que existe uma correlação fortíssima entre a ausência da figura paterna e o cometimento de crimes pelos jovens. Ou seja, a um jovem tende a cometer crimes. Eh, o jovem que comete o crime, que vai parar numa Febem, a relação dele com a ausência do pai é maior do que a relação, por exemplo, de desigualdade social. Ou

seja, a desigualdade social e a pobreza interferem menos nesse jovem cometer crime do que ele não ter um pai presente. Nós vamos precisar fazer um trabalho muito claro, e as pesquisas mostram isso, em atuar nas periferias, onde tem a maior parte desses meninos, porque inclusive gravidez na adolescência incide mais nas periferias, nas favelas, estades pequenas no interior do Nordeste. Nós vamos atuar nesses lugares já com um fim da maioridade penal, mas dois trabalhando já nas escolas para recuperar esses meninos e dar um atendimento psicológico para separar eles porque eles são garotos estão numa condição especial. O garoto que comete o crime violento, quase sempre 80% dos casos, ele não tem o pai. O pai abandonou, ele vem de uma relação complicada. E nós vamos chamar a

sociedade civil, igrejas, ONG, auxílio psicológico nas escolas já para focar nesse cara, para fazer o trabalho preventivo, mas tem que ter junto à punição, porque hoje tá muito barato para uma facção criminosa. Você você morreu um bandido em combate ou uma pessoa foi trabalhar qualquer coisa, pega um menino com 15, 16 anos e coloca ele para trabalhar na operação. Tá fácil? A gente vai dificultar e vai inviabilizar esse modelo de negócio, porque é um modelo de negócio muito bom para eles. É muito fácil.

>> Renan, é muita gente aqui eh que não acompanha. >> Gostei muito das perguntas, viu? dessa entrevista aí, bem bem propositivo, né? Quando eles fizeram convite, na verdade, eh era justamente para isso, era para discutir propostas e tal. Eh, legal quando é assim, né? Você coloca em perspectiva

com os outros candidatos e aí a diferença é brutal. >> De perto, assim, a cena política deve estar se perguntando que partido é esse? Missão? Partido que é novo. Eh, de onde surgiu Missão? Conta um pouquinho dessa

história. >> Missão foi o último partido fundado no Brasil. Provavelmente não haverá outro sendo fado, porque a legislação é cada vez mais difícil, mais proibitiva para montar partidos. Ah, ele é oriundo do antigo e ainda vivo e e super presente MBL. Ou seja, as pessoas que fizeram aquelas manifestações famosas 2015, 16 que derrubaram DM Russef, elas entenderam que não adianta só protestar, não adianta só reclamar do governo ABC, elas só serão respeitadas. E o

brasileiro exigiu isso da gente se a gente fosse uma alternativa de poder. Às vezes eu falava: "Ó, o Lula não dá, o Bolsonaro não dá". Aí o eleitor falava assim para mim: "Tá bom, mas e aí vai pôr quem no lugar?" Uma vez um cara me provocou, "Ah, então vai você, bonitão". Eu falei: "Ah, é, tá bom, então. OK".

Então, nós juntamos mais de 2.000 jovens, na verdade foram 3500 jovens coletando assinaturas ao redor do Brasil. Começamos a coletar, fizemos um sistema super ah tecnológico. A gente botou ah um aplicativo para coleta, fomos o partido que coletou o maior número de assinaturas no menor período de tempo em todos os estados da federação e conseguimos montar o partido que é o partido que vem surpreendendo todo mundo, porque hoje, por exemplo, nas vaquinhas online, é o partido que mais arrecadou doações, é o partido que tem maior audiência em redes sociais e é o partido que tem seis se meses de idade. >> Para finalizar, acho que esse é um bom tema também. Eh, você é favorável a uma

mudança no sistema de financiamento das eleições, financiamento público tá errado? >> Eu acho que o modelo atual está. modelo atual, veja, vários países sérios tem financiamento público e eu andando, >> qual que é a diferença pro nosso >> o o sistema de incentivo dele? Hoje um partido recebe dinheiro mediante o número de deputados que ele elege. E aí você tem todo o incentivo em lançar deputados caricatos como um Tiririca, uma Errica Hilton que tem muitos votos falacando em rede social e aí essas figuras são eleitas e o partido enche os cofres dentro. Então o partido não tem

nenhum incentivo em colocar gente boa. O partido tem que colocar gente famosa ou gente que vai levar voto ou gente que compra voto. Porque você coloca um deputado, vamos dizer, do centrão, ele achaca o governo, pega um monte de emenda, essa emenda ele compra o voto na base e aí você fica rodando o ciclo. Este ciclo tem que mudar. Tem países sérios que tem um financiamento público.

Eu sou contra por >> mais do que isso, mais do que isso, ã, um dos grandes problemas, um dos grandes problemas é o sistema proporcional de votos. Por quê? Explico. Eh, você pega um estado do tamanho de São Paulo. São Paulo são 70 deputados federais e 94 deputados estaduais, por podendo cada partido ou federação lançar 100% mais um das vagas, ou seja, 71 deputados federais e 95 deputados estaduais. a gente tá falando

de 166 candidatos somente no estado de São Paulo por partido ou federação. Ah, tendo como base aí que a gente tem 30 partidos, porém alguns deles são ã federações. A gente pode tentar reduzir para 20, talvez. Vai, vamos jogar um pouquinho mais para baixo aí, provavelmente é um pouquinho mais do que isso. Ã, a gente tá falando aí de 20, tendo que lançar 166, né? a gente tá falando aí provavelmente

mais de 3.000 e tantos candidatos. E aí o que acontece, né, e como funciona a grande parte desses candidatos? Os partidos políticos eles fazem acordos com as máquinas governamentais, municipais e estaduais. E aí, por exemplo, para se montar uma chapa, você precisa de candidatos que vão ter votações, vamos dizer, relevantes, sei lá, 10.000 1000 votos, 15, 20, eh, mas

que não vão ser eleitos, não tem votos ou panchos suficiente para, eh, disputar as vagas, as principais, porque seja uma pessoa que tem um trabalho regional numa cidade ou numa igreja ou sindicato, alguma coisa que eu vha, ã, essa pessoa ela é importante para compor essa chapa de de candidatos, né? E justamente por isso os partidos fazem esses acordos com as máquinas governamentais e municipais, porque o partido vai lá, faz um acordo com, sei lá, com o Tarcísio da vida, pega uma empresa pública qualquer, que não tem nem motivo para existir, e vai lá e emprega na máquina mental e parte, chega chegando na eleição, disputa uma eleição não para vencer, mas para compor chapa. Ou seja, o sistema proporcional é um grande problema, é um problemaço, tá? Porque isso se replica principalmente nas eleições municipais a com a formação de chapas para vereadores. Então, eh, eu defendo a alteração e da do modelo de voto proporcional que nós temos hoje e estou aberto a vários motivos, a várias eh mudanças, né?

Primeiro, sou contra o voto distrital. O voto distrital é um voto que ele privilegia eh aquele parlamentar que hoje eh é eleito com base nas emendas parlamentares, né, que basicamente ele não tem ideologia nenhuma, ele simplesmente troca o voto dele dentro do parlamento para obter mais emendas, mandar mais emendas paraa sua região e, portanto, ser o deputado que manda emendas pra região e ser eleito por isso, né? pessoas políticos fazem isso, eles estão vendendo o seu voto para o governo em troca dessas emendas. Eh, e o voto distrital, enfim, geraria apenas os mais diversos políticos desse, já os políticos de voto de opinião que tem um voto pulverizado não seriam eleitos nesse contexto. Então, o voto distrital é uma uma grande farça, uma grande eh eh uma grande bobeira que não faz nenhum sentido. E o voto

proporcional gera esses problemas que eu falei anteriormente. Então, eu defendo alguns alguns modelos que eu acho que seriam melhores. Ah, o primeiro, eh, esse é o que eu chamaria de proporcional nacional, onde basicamente você disputa voto, caso esteja concorrendo a deputado federal, no Brasil inteiro. No Brasil inteiro. Ah, mas Renato, o como que vai eleger um um deputado no Acre se o Acre só tem, sei lá, 300.000 habitantes?

O o Acre então que se una e tente eleger um deputado. Por que que o Acre precisa ter oito deputados federais? Não precisa. Horaima, não precisa Rondônia não precisa Amapá não precisa, o Alagoas não precisa, Sergipe não precisa. Agora São Paulo não pode ter só 70 deputados federais. correto é que

você tenha mais 120 algo em torno disso para o tamanho da sua população. Mas já que não é feitam, já que não são feitas essas mudanças, ao menos quebra a possibilidade então de você ser votado no país inteiro. É uma dessas possibilidades que eu chamo de proporcional nacional, tá? Eh, mesmo assim ainda haveria algumas eh pequenas, né? por exemplo, ele pode ser ou o proporcional nacional ou ele pode ser o distritão nacional, né, onde são eleitos apenas aqueles mais votados. Então você elimina

aí a possibilidade de você ter que montar chapas gigantescas, etc. E isso ajuda também a diminuir bastante o fisiologismo. Então, ou distritão nacional ou proporcional nacional ou distritão ah sem ser nacional, ou você cria o voto eh chamado voto de lista, voto em lista, voto aberto em lista. >> [roncando] >> partido vai lá, lhe apresenta a sua lista, fala a minha lista aqui de deputados eh federais em São Paulo são estes 70. São estes daqui, ó, são 70, certo? Você

tem que apresentar os 70, no caso de São Paulo, né? E aí vai tá lá 70. Aí eu o nosso presidente Renan Santos, né? Exatamente. Eu voto voto de lista fechada. Não, a lista ela tem que ser

aberta, né? A lista tem que ser aberta. Lista, a lista tem de ser aberta. A lista tem de ser transparente. Você vai mostrar pro pro eleitor, ó. Essa

aqui é a lista do Partido Missão. Vai tá lá o, sei lá, o Kim Catagui o Gut. Vai, vai tá lá a lista. Você vai ver os nomes das pessoas. O PL, por exemplo, que que ele vai ter que fazer? Ele vai

apresentar uma lista com seus nomes mais populares na frente e a cada dois, três populares, eles vão botar um Valdoimar da Costa Neto. A missão não, né? Então, eh, você vai colocar essa discussão de maneira mais profunda. [roncando] Olha, essa daqui é a lista da missão. Esses são os parlamentares da missão.

Agora os outros partidos vão se colocar no meio. O PSD vai ter lá os, sei lá, os quadros mais populares e o Gilberto Cassab no meio. [suspirando] E eu acho que isso é bom. é bom porque vai abrir os olhos das pessoas para esse tipo de votação que elas fazem e vai privilegiar aqueles que fazem um trabalho como deveria ser o de um partido político. O voto em lista existe no vários países na Europa.

Você faz com que tenha uma consciência muito maior eh do eleitor ao escolher um partido e você faz com que o partido ele tenha de ser necessariamente mais ideológico do que fisiológico, que é hoje. Hoje nos no Brasil nós temos quatro partidos ideológicos, no máximo três, sei lá, PT, PSOL e Missão, o resto é fisiológico. Então, eh, o voto em lista alteraria essa dinâmica também. Eu eu sou tendo a ser favorável. princípio financiamento público, eu gostaria que não houvesse, mas se tiver que se se for um consenso da sociedade ou dos próprios partidos que terá que haver, eu vou mudar o sistema de incentivo, que é aquilo que eu te contei. Se o dinheiro que for pro

partido for baseado no desempenho do prefeito com métricas objetivas do tipo ranking de educação, diminuição do número de homicídios, aumento da atividade econômica, aumento do saneamento básico, aí os partidos, os prefeitos ganham pontos e o partido que tem aqueles prefeitos que tiverem uma número de pontos recebem mais dinheiro. Aí a regra vira assim: quanto mais o político trabalha pro Brasil, mais o partido dele tem dinheiro. Aí funciona, aí fica até barato, aí vale a pena. Então eu acredito nisso. Ou acaba ou muda o sistema de incentivo.

>> Última pergunta. Quantos ministérios tem que ter o Brasil? >> O Brasil não precisa ter mais de 19, 20 ministérios. O Brasil não precisa. E ainda >> é muito não.

>> Não. >> Nós vamos apresentar, tá? Quais serão os ministérios de Renan Santos em número e e em nome? Fiquem tranquilos. >> Não, não, não. Se eu for falar para

você, eu preciso de 8, 9, 10. Eu posso fazer, só que você vai ter que ter secretarias específicas que vão ter estatus de ministério dentro dos ministérios. Dá na mesma. É, isso é um discurso legal de falar, mas na prática eu vou, ah, vou acabar com o Ministério da Cultura. Sim, mas você teria, teria uma secretaria de cultura? Sim, você

precisa ter uma secretaria de cultura. Então, no fim do dia tem muito ministério inútil. Essas ministérios do desenvolvimento humano, igualdade racial, Ministério da Pesca, é ministério para inglês ver, tiros para inglês ver. O resto tem funções claras que o estado vai precisar. E aí você ter 15, 12, 10 e um grupo de secretarias. Aí

é o que o presidente vai fazer. Renan Santos conversou com a gente, vai voltar certamente até o Muito bom. [música] >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence, vence e vence.

Eh, deixa eu ver aqui.

Pimba. >> Vinícius enviou R$ 17. Mamato, sou Vinícius, mais novo pré-candidato a deputado estadual por São Paulo. Meu canal de propostas, entrevistas e lives chama-se Imaginação Gloriosa. Quero cortar São Paulo de Trens e resolver moradores de rua e urbanismo. Nos

veremos na ALESP. >> Tamos junto e misturado aí, Vinícius. É nós, mano. Vamos para cima. Jose Carlos Luz enviou R$ 5. Keiko

acabou de vencer no Peru. Urna 100%. Se enganou, gente. Ele já se enganou aqui. Ele já mandou outro dizendo que ele se enganou.

Pimba. Jose Carlos Luiz enviou R$ 5. Desculpem, eu estava vendo. Sanchez ainda esta na frente, 97,982% apurados. Estava vendo o primeiro turno.

>> Tá lá, ó. Tô atualizando aqui. Tô atualizando. A última foi às 10:50. Não mudou nada.

Mudou nada. São 5000 e 700 W aí de diferença, mais ou menos. Ai ai. Vamos ver se acaba amanhã, né, cara? Vamos ver se acaba amanhã.

Tô, tô monitorando aqui. Tô monitorando. Eh, bom, tem uma entrevista do Renan que saiu hoje da JBFM, o programa Conexões JBFN, que é uma entrevista de mais ou menos uma hora. Porém, foi feito aqui um corte. Cara, essas páginas de cortes são muito rápidos, velho.

Muito rápido, velho.

Já fizeram corte. Então a gente vai ver o corte aqui do felino missionário. Jornalista faz perguntas espinhosas e Renan Santos. Enan Santos responde na lata. Vamos ver.

>> É mentira. É um estelionato. É papo deção da escala 6 por1. Você se eleito trilharia algum caminho para tentar e se eleito vai ter. Falou do ministro Alexandre de Moraes fica impitment de ministros do STF. Queria começar falando

das pesquisas. Você tem crescido nas pesquisas, mas ainda assim você perde com uma diferença considerável pro presidente Lula, assim como todos os outros candidatos identificados com a direita. somados os votos desses candidatos, ultrapassariam o presidente Lula. Como é que você enxerga o caminho para romper esse cenário? Muito tem falado em aliança. Eu vi que

recentemente você se posicionou sobre uma possível aliança com o PSDB, negando de certa forma. E aí, qual o caminho? Quer dizer, vocês não pensam em unir em prol de uma candidatura única da direita? >> Nunca. Nunca. Eu vou unir com um homem

fraco. >> Quem é fraco? >> Fraco. Todos os outros três que estão concorrendo comigo são homens fracos. >> No mês de março, eu faturei cerca de 4600. Totalizando aí deu um pouquinho

mais de R$ 23.000 apenas com a distência do meu canal, postando cortes do MBL. né? Dispensa apresentações, né? Ele talvez seja só homem forte do Vorcaro. O

Zema puxa saco do Flávio, o Caiado puxa saco do Flávio. Quem é que vai ter coragem de enfrentar o crime organizado quando tem medo de tomar bronca de tiro do zap no Instagram por ter tido uma opinião contrária à família Bolsonaro? Eu não acho que esses caras sejam realmente bravos, né? Eles tentam car não, eu enfrento o crime, enfrenta, enfrenta o crime lá do banco master do Flávio, né? Eu acho, acho só engraçado isso. Então, minha pré-candidatura é

melhor do que a deles. Então, se eles têm um senso de, vamos dizer, de vocação pública, pô, apoieem quem é melhor, eu sou melhor, eu sou mais inteligente. Diferente deles, eu sou presente do meu próprio partido político. Eu não fico igual o Caiado, dependendo do Cassabe, eu não fico igual o Zema, tomando pito do partido novo. Eu fundei um partido político. Eu não preciso puxar saco nem

pedir autorização para ninguém. Eu liderei um impeachment contra de Morusf, diferente deles. Liderei o próprio Caiado no impitman de Morusf. Ele vinha se consultar comigo, ele ia nas manifestações que eu convocava. Então, o que eu quero dizer com isso? Se eles têm

espírito público, então eles que se juntem a única pré-candidatura que cresce de verdade e que não precisa puxar saco do Fláio Bolsonaro. >> Mas você acha que você tem fôlego para crescer a ponto de vencer? >> Sou mais novo, tenho o meu próprio partido político, tenho a maior militância dessas eleições, tenho a maior campanha em redes sociais dessas eleições. Então sim, fôlego tenho. Tanto que até respondendo início da sua pergunta, falório, você ainda perde pro Lula e perde bem. Claro, eu sou

desconhecido do eleitorado. Então esse desconhecimento é literalmente pro vôlego, porque eu tenho diferente deles, eu tenho espaço para crescimento. Minha rejeição é muito menor e meu conhecimento também é menor. Agora quem me conhece vota. Bom, no público que mais me conhece, que é de 16 a 24 anos, de acordo com que eu pesquisas, eu tenho 36%. Então, sim, isso é sintoma de um

fôlego, de um mergulhador, campeão olímpico. >> Você falou de rejeição menor, mas de experiência menor também, Renan, você é tua primeira eleição pra presidência da República. Você nunca disputou um cargo legislativo, nem de vereador antes. Bom, Dilma Roussef teve grande experiência política já. >> Áudio meio estranho, né? Quando ela fala

parece mais alto, >> né? e deu no que deu. Fernando Color tinha grande experiência política, foi governador e deu no que deu. Ao mesmo tempo, o Milei não tem nenhuma experiência política. Tá fazendo um governo reformista ou Donald Trump. Não

tô aqui falando julgamento, não. Não gosto muito do mandato do Trump. Tem alguns méritos, algumas áreas, nunca assumi o mandato. Então, eu posso encontrar bons e maus exemplos em candidatos com experiência em cargos pretéritas. Então, eu posso achar bons e maus exemplos nisso. Não é isso que

determina se o cara vai ser um bom líder. O que vai determinar se eu sou um bom líder é antes de tudo ser um líder. E eu sou um líder político há mais de 12 anos. Eu fundei o movimento Brasil Livre em 2014. Na fundação do movimento Brasil livre, eu enfrentei todas as dificuldades possíveis, derrutei um governo estabelecido, que era o governo Dilma. E não foi apenas nas ruas, eu

atuei no parlamento, eu fui vice-presidente do comitê do impeachman, fundei o próprio partido político, liderei parlamentares a redor do Brasil que tiveram uma atividade legislativa reconhecida, o caso do Ken Cataguiri, que é parte do grupo que eu qual faço parte. Então eu tenho muita experiência política e eu tenho muita experiência política sendo líder do bloco político qual faço parte, porque tem experiência política sendo submissro, outra liderança no próprio bloco político. Não te credencia ser presidente. Qual a experiência que o Caiado tem de ser líder? Líder. Ele não é líder de nada,

líder nem do PSD, tem que se submeter às eleões do Cassabi. Qual a experiência do Zema de ser líder? Nenhuma. Ele tem que obedecer. Estados governam estadosimos.

>> Um técnico pode ser um bom governador. O que tá demonstrado, por exemplo, o Zema, para até para refrendar o que eu tô falando, ele ele o primeiro cargo dele foi ser governador. Tarcí o primeiro cargo dele foi ser governador e ambos queriam ser pré-grandado a presidente da República. O que eu posso dizer para você é um técnico como Tarcísio, que ele era um técnico do governo federal, um técnico pode assumir um mandato do ponto de vista técnico. Agora, para resolver um problema de um país, você precisa de um líder. Você não precisa de um

técnico, precisa de um líder. O Brasil precisa de líder. Líder eu sou. Eu tenho muito mais experiência enquanto líder do que todos eles. Flávio nem coloco, porque a função dele é ser filho. É a

única coisa que um cara como filho é líder. Função dele ser eu sou filho do meu pai. Atenção, meu pai, meu filme é Flávio Bolsonaro. Ok, entendi. Então, claramente isso não é um problema. Você

fala da [música] >> Ele fez de novo. Ele fez de novo. >> Mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence.

Nossa, coloquei todos os áudios aqui de uma vez da da experiência do MBL, do movimento que você fundou ali, né, junto e e que foi importante no no impachma da Dilma, que trouxe uma juventude grande, que foi essa juventude que fundou agora o partido Missão há menos de um ano. Agora vou levantar uma bola que tem se falado na internet à medida que a sua candidatura cresce, crescem também a as críticas. E aí vou levantar para você. O MBL passou por dificuldades financeiras, principalmente no passado. E aí pergunta, você chegou teve ordem de despejo e você, Renan, teve processos acumulados como empresário, várias 40 trabalhistas, 60, 16 ações civis. Que

que é de verdade nisso? O que que você pode dizer? >> Você tá se referindo a uma matéria da Wall tem todas essas acusações contra minha, essa matéria de 2016 feito por um jornalista petista do Wallo ao longo da matéria o tempo todo e é uma matéria muito desonesta. >> Mas é verdade o fato dos processos? Vou dar, vou cada um, você fez uma pergunta ponto a ponto, vou responder ponto a ponto. O MBL nunca sofreu uma ação de

despejo por falta de pagamento? >> Não, >> não, nunca. O MBL é super bom pagador. O MBL não tem um, a gente não usa um um empréstimo bancário para se financiar, >> porque a própria matéria da W que você que você cita traz, >> [ __ ] deixa ele terminar, [ __ ] Você viu que você fizer uma pergunta bosta, fica interrompendo >> sua fala reconhecendo a dificuldade como empresário. >> Existe ou não?

>> Não. Uma coisa é a dificuldade com empresário, outra coisa MBL. [ __ ] desculpa. >> Vamos começar. MBL, MBL não é uma empresa. MBL,

>> permita-me concluir, rapaz. >> Uma associação civil. O MBL ele alugava um local e ele foi sair do local e ele se mudou de local. Ele não não devia um um centavo de aluguel. Isso não existe.

Eu como empresário trabalhava com recuperação de empresas de dificuldades. Então aquelas dívidas elas de umas daquelas empresas e as empresas como estavam com bens para pagar os débitos delas. No meu caso foi uma empresa. E sabe quanto eu tenho, por exemplo, de dívida daquela época? Nada. Não tenho

nada aquela. >> Você conseguiu pagar as dívidas? Acho que >> a empresa pagou as dívidas porque as dívidas são da empresa. >> Você conseguiu pagar as dívidas? A dívida não era dele, [ __ ] >> Então, na verdade, as dívidas eram de empresas que você representava. É isso

>> que eu administrei. Eu fui, eu me tornei proprietário de uma empresa que é uma empresa de porta de janelas de aço e foi ela. Agora as pessoas vão lá, você pega o jornalista e ele fala: "Ah, porque a família do Renan, do não sei o quê". Não sai separar. Meu pai trabalhava com outras empresas, eu trabalhei com uma empresa e essa empresa eu saí dela e essa empresa tinha bens que arcavam com os débitos dela e uma empresa que já tinha dificuldades. A a matéria é tão

desonesta e o jornalismo dali daquele vinegalo era tão vagabundo que ele pegou, diz que eu criei dívidas em 1998, eu tinha 14 anos nessa época. tá na mesma matéria, tá até hoje nessa mesma matéria. >> Então hoje não tem esses processos que você conseguiu zerar e os trabalhistas que a gente sabe que é uma dor de muito empresário, né? Tanto que coloca assim, eu eu não em nenhum momento eu acharia deselaborador para mim ter qualquer débito em aberto. Eh, se eu for entrar agora para grandes veículos de mídia no Brasil, a maior parte tem de dívida trabalhista é tributária. A maior maior

devedor tributário do Brasil é Petrobras. Então dívida todas as empresas grandes no Brasil t. O pequeno, então tá todo destroçado. Então não seria nenhum motivo de vergonha e não me desabonaria em nada. Agora isso não é verdade, entendeu? São aquelas meias

verdades que são utilizadas para atacar. Então hoje não é verdade >> não. Já sei uma matéria uma vez falou que eu devia 60 milhões de de dívidas tributárias. Cara, isso é mentira. Aí passou uns anos, virou cinco, passou uns anos virou três, passos anos virou um.

Agora se é uma matéria, acho que foi um Metrópolis, Renan está devendo R$ 40.000. Eu falei: "Pô, 60 milhões e nem é verdade dos R$ 40.000, porque existe um problema, é um problema que eu vou resolver na presidência da República. Eh, se você tem uma uma dívida que ou já caducou ou foi paga, ela demora para sair do do sistema da dívida ativa. Aí

as pessoas ficam consultando e fica prestando um débito que já não deveria estar lá. Aí você tem que entrar com uma ação contra o estado para obrigar o estado a retirar seu >> eu entrei, eu falei: "Tira isso aí porque não não é mentira, >> só que fica, só que não só contra mim, contra qualquer brasileiro." O estado brasileiro é muito bom na hora de cobrar e na hora de jogar a lama no teu nome, mas na hora de acelerar o processo para limpar teu mão nome, ele não é >> não é e é importante isso. >> Nossa, [ __ ] [aplausos] oro vai tomando. Que isso velho?

[ __ ] que aula para esclarecer, porque realmente a falta de experiência em cargo político é algo que vai ser cada vez mais questionado. Você já tá acostumado a responder e a partir do momento que você responde, você fala: "Pô, mas eu fundei um partido, eu sou presidente do partido que tem outros, né, braços desdobramentos até empresariais bem sucedidos. E aí tem uma outra informação que tá cada vez circulando mais. À medida que você vai ganhando projeção de que, pera aí, esse bem-sucedido não é tão bem-sucedido assim, é importante te ouvir para esclarecer, para falar: "Olha, hoje houve, não tem mais >> o MBL caminha muito bem". Enfim, >> não, desculpa, eu já adorei a jornalista já. Parabéns, parabéns. Ela fez as

perguntas certas. >> Teve nunca teve nada disso. Assim, você pode despejar uma pessoa por vários motivos. Por exemplo, você não quer mais continuar com aquele contrato, não por só por falta de pagamento. Exato. Então,

foi o caso. Al foi. Só que aí o jornalista, vou tocar um jornalista vagabundo, ele bota o que ele quiser na matéria, volta a colocar. Ele falou que eu contrei dívidas em 2000 com 14 anos, em 1998. tá nessa matéria. Então eu

solamente agora do ponto de vista da gestão empresarial, o MBL é o maior caso sociais disso. O MBL é uma uma falando aqui do outro lado, a gente criou a segunda maior revista de cultura e política do Brasil, que revista Valete, só perde para Piauí, no meio de usuários. A gente tem uma rede social própria, departamento de desenvolvimento, engenharia, rede social própria com milhares de usuários. Nós temos editora de livros, ou seja, nós temos todo um ecossistema, esses livros estão aqui no fundo, são nós que produzimos e vendemos. temos através do partido a possibilidade de fazer de maneira autosustentável toda a atividade política dele, vendendo livro, curso, roupas, bandeira. O partido é o partido

que provavelmente com em termos de infraprodutos e produtos é o que mais fatura no Brasil. Então, em termos de gestão, a nossa experiência é de bastante sucesso. >> Perfeito. Dito isso, esclarecido, a gente vai passar para um bloco de perguntas, perguntas dos temas quentes, temas do dia e um dos temas quentes é um tema, aliás, você tá sempre indo nos temas quentes, mas é um tema que você se posiciona muito claramente, é escala 6x1. >> Fim da escala 6x1. tá avançando, chegou

no Senado. A gente tem até agora uma publicação de um grande manifesto reunindo, você viu, entidades empresariais eh representam 90% do PIB do país, colocando uma alternativa que é PEC 12 do trabalho flexível contrária à escala 6x1, ao fim da escala 6 por1, a escala 5x2. Eh, como é que é a sua posição? Eu já vi que você se posicionou contrário a isso. >> Minha posição que o que o governo fez foi vagabundagem. A palavra é

vagabundagem. Não, assim, o Brasil ele é um país que ele tá fora das cadeiras globais de produção. E paraa pessoa que não está nos assistindo, o que que isso significa? Significa que um, se você vai fazer um carro, nenhuma empresa quer jogar os componentes do carro, carro para aqui. Se você vai fazer um celular, os componentes não são feitos aqui. Por

quê? Porque é caro produzir aqui. E se é caro produzir os produtos que o mundo consome, significa que nós não nós não teremos emprego de qualidade aqui. Então o Brasil vai que est focando, que eu vou focar no meu governo, em fazer reformas que aumentem a competitividade. O Lula não liga para isso. A lógica do Lula,

você pode pegar o mapa eleitoral do PT, é obter votos onde as pessoas não trabalham. E é verdade, não tô aqui fazendo uma declaração preconceituosa nem nada. Onde você tem menos atividade econômica onde você tem o maior número de pessoas, dependendo de auxílios governamentais, a taxa de voto prente de volta no Lula é maior. O Lula é inimigo do trabalho da produção. Desculpa cair no clichê de xingar o Lula disso, daquilo. O Lula, a vida inteira dele foi

lutar contra o trabalho. A vida inteira dele foi essa. E aí as pessoas vão perder. Eu tô avisando, eu, nosso deputado Quin tô avisando. Vocês estão caindo numa conversa mole. O brasileiro

tá passando por um arroxo. Ou seja, nós estamos agora tá aumentando juros, tá aumentando inflação ao mesmo tempo. O dinheiro vai ficar mais caro, os produtos estão ficando mais caros, os serviços estão ficando mais caros e o governo tá falando e você vai trabalhar menos. Ora, se a nossa produtividade não aumenta, portanto, a quantidade de dinheiro que o brasileiro gera por hora de trabalho não aumenta, como é que ele faz para pagar essa conta? Ele tem que trabalhar mais. É por isso que, ó, tá

todo mundo, o cara tem às vezes um emprego 5 por dois na semana e fim de semana faz Uber. A mulher dele que às vezes cuidava dos filhos, tá tendo que fazer pudim, tá tendo que fazer bolo para vender, tá todo mundo tendo que ralar para poder manter um um algum estilo de vida da casa classe vai já sendo destruída. E a resposta do governo é não, fica tranquilo, você vai trabalhar menos e vai ganhar mais. É mentira. É mentira. É um estelionato. É

papo de vagabundo do Lula. E assim, qual foi a resposta da direita? Porque tem a direita ver aquele Nicolas Ferreira, aquele patif, Flávio Bolsonaro, votou com o governo, >> votou com o governo. Que coisa imunda. Não tem coragem de se posicionar porque tem medo de perder voto. E aí nós nos

posicionamos com porque o que o Brasil precisa é flexibilização nas leis trabalhistas, >> que é exatamente essa PEC. >> Ela gera alguma flexibilização porque ela faz com que você pague por hora, mas aceitando que houve uma diminuição de jornada de 44 para 40 horas. OK? Diminui 44, 40 horas. Isso vai fazer porque o brasileiro tem que trabalhar, vai trabalhar menos? Não, o Brasil vai fazer

bico por fora. Todo mundo que tem restaurante ou e mesmo agricultor, agricultor já tá combinando de fazer assim, ó. Olha, eu não vou poder, eu vou precisar que a gente trabalhe no sábado, no domingo. Então contrata os seus caras, você fala fal pro vizinho, eles trabalham até tal dia e aí nos outros dias eu vou ter que contratar. Só que para quem quem eles vão jogar o curso dessa ineficiência é no no preço da comida, el vai jogar pro consumidor, vai diminuir as margens, já tá todo mundo atolado. O o agro tá com um surto de

recuperação judicial agora. É isso que o governo propõe. Enquanto [roncando] ele aumenta os custos de quem trabalha e produz, ele tá, os juros estão aumentando porque o governo não para de gastar mal, a inflação tá subindo, a gente tá indo para uma crise gigantesca. Nós, o Brasil não entrou num colapso econômico lá naquela crise do governo Dilma. Você lembra 2014, 15, 16, porque surgiu a uberização, porque na foi na mesma época chegar os aplicativos no Brasil e aí todo mundo que perdeu emprego pode virar entregador ou pode virar motorista de Uber. E aí milhões,

porque pensões de motoristas, milhões de entregadores e o núcleo familiar dessas pessoas, quantas dezenas de milhões de pessoas não foram salvas da pobreza extrema nos grandes centos urbanos por conta da chegada da tecnologia. Hoje eles estão tentando, vamos dizer, sabotar até essa atividade. E hoje, como eles evitam que o Brasil consiga gerar empregos de qualidade, eles estão jogando todo mundo numa mega informalidade. Não vai dar para ter todo mundo fazendo Uber agora, não vai dar para todo mundo virar entregador. Ou seja, eles estão ferrando a vida dos mais pobres e eles são irresponsáveis.

Então, a nossa opinião é bem clara. Nós temos que flexibilizar as leis trabalhistas. E é flexibilização, pagando por hora, deixando que gerando concorrência nos sindicatos. Porque o que que vai acontecer? Se você tem um sindicato A, B ou C de entregadores e aí um sindicato ele tem uma estratégia mais eficiente para representar um conjunto de entregadores, ele pode fazer negociações patronais. Os Estados Unidos

tem isso, várias nações tem isso aqui. Não, você tem um sindicato que tem uma federação lá, uma dessas confederações sindicais que controla ele. Ela faz os negócios que ela faz com as grandes empresas, né, que todo mundo sabe, elege os deputados que ela precisa eleger, especialmente pelo PT, e não liga pro resultado do do sindicalismo dela. Eu, veja só, eu não sou contra sindicatos, tô falando aqui, tem ter mais sindicatos concorrendo entre si e paralelamente o trabalhador faz o contrato dele do jeito que ele quer fazer e flexibiliza. As experiências internacionais vão todas na linha de quem flexibiliza gera mais emprego e gera mais renda. Então, é o

que nós temos que fazer. Se avançar, e é o que parece, a a votação da redução da escala 6 por1, você, se eleito trilharia algum caminho para tentar derrubar? >> Eu faria diferente, já que eles destruíram a CLT com isso, eu vou propor um novo regime de contratação paralelo, porque olha só, já existe, vamos ser bem sincero, tá? Todo mundo tá nos assistindo aqui, deve ter pessoas que são comerciárias, a gente trabalha com serviço. Eh, saiu nos últimos 15 anos de 700.000 para 17 milhões o número de

pessoas que são PJ. Que que é o PJ? Além de um regime alternativo de contratação? >> Sim. É porque as pessoas não quer um grande empresário.

>> Então o que que tá acontecendo, né? O cara que virou PJ, ele nunca virou um businessman, ele tá vendendo a força de trabalho dele dando um cambalacho na CLT que não funciona. Ora, que tal nós aceitarmos que isto é um cambalacho e nós criarmos um regime alternativo formal, tudo certinho, bonitinho, uma pessoa não consegue criar uma PJ, que ela ela trabalha como pessoa física e ela vem na força de trabalho e preste o serviço dela de maneira mais tranquila. >> Mas aí derrubando uma suposta redução da escala que passaria, tá? E a pessoa é livre para fazer, porque o PJ livre fazer, >> vai apresentar uma alternativa.

>> Alternativa. Aí as pessoas misteriosamente vão preferir a alternativa. É isso que vai acontecer. Porque do jeito que tá, é um regime mentiroso que o Lula tá usando para se reeleger, enganando pessoas em áreas urbanas que vivem um drama. Qual o drama do cara da da da pequena porcentagem da população que vive na escala 6 por1? Que

é um pequeno porcentagem CLT 6 por1 não é o não é o grosso das pessoas que trabalham no Brasil. Pois bem, é o cara que é um trabalhador urbano que demora horas para sair de uma periferia e trabalhar numa região mais central e voltar. Esse cara gasta 2 horas, às vezes 3 horas para ir e voltar do trabalho todos os dias. Este cara não tem vida, ele tá exaurido ao longo da semana e ainda ele tem o trabalho no sábado. Pois bem, esse é o cara que no início se empolgou com o finca 6. Ele tá

sendo enganado, tão mentindo para ele. Só que o governo nunca ofereceu para esse cara infraestrutura, sistema de incentivos para instalação de empresas regões mais periféricas. Aí esse cara poderia gastar hora, quer dizer, podia economizar essas horas que ele tá no transporte, trabalhando mais perto de casa, ele não consegue. O o a grande a grande maracutaia é que o trabalhador não consegue trabalhar perto de casa e ter um sistema de transporte precário. Como é que um cara que mora, vamos dizer, no extremo da zona leste de São Paulo vai de ônibus trabalhar, sei lá, em Moema na zona sul? Demora 3 horas e

pouco. Esse cara não tem vida. Como é que não existe um metrô que atende essa pessoa rapidamente? Porque você não tem grana para investir em infraestrutura. Por que não tem grana para investir infraestrutura? Porque gasta mal

dinheiro. É um ciclo, >> ciclo vicioso. Anistia, se eleito vai ter, >> vai ter doimetria, porque cometeu eu vi falando de lei e ordem, ó, vou prender, vou passar, vou passar o cerol no nos membros do crime organizado, tal, beleza? Ah, não, mas existe um cara invade o Congresso, mas ele é de direita, não vai fazer nada, porque as pessoas cometam crimes. Então, quem cometer crime tem que receber punição.

Básico. Agora, o problema é >> Mas você acha que a punição que tá sendo dada já é suficiente? Eu acho que o processo ele é vado de vistos formais a ponto de se fosse falar, vamos dizer na letra pura da lei é injusto de cabo rabo. Professor, os processos são nulos. Você imagina você fazer audiências coletivas, houve audiências coletivas virtuais dos pesos do 8 de janeiro.

Audiências coletivas, isso é coisa de de sabe de regime de exceção. Você faz, a pessoa não tem a a o inquérito dela individualizado, não. O Xangão mandou assim: "Junta todos os advogados aí e vamos fazer o inquérito coletivo." Isso é insanidade e ele fez. Então é evado de de nulidades. Ao mesmo tempo, como foi

politizado o caso em todos os termos, aquelas pessoas também precam de uma polição. >> Alguém dessa aula. >> Então o congresso tá no meio é reconhecer que o sistema de justiça brasileiro fracassou completamente e você vai ter que ter uma resposta política para isso. Por isso que a do tem uma resposta política há uma punição, mas não do tamanho que ela tá para todos os envolvidos >> pelo presidente Bolsonaro, ex-presidente >> dosimetria também. Ele também eu eu não sou tonto, eu li o processo dele.

Bolsonaro fez o que fez e não é sobre dia 8 de janeiro. Jogar o dia de 8 de janeiro no col do Bolsonaro é é uma narrativa que o STF quer para dizer que o STF derrotou os inimigos da democracia de janeiro. 8 de janeiro é o menor dos problemas pro Bolsonaro. O problema do Bolsonaro foi o que ele fez antes. Foram as pessoas que foram excitadas pela equipe e foi pegado as conversas pela equipe do governo dele que respondiam diretamente ele. Foram as reuniões com a

minuta do golpe tratadas com com chefes das Forças Armadas Brasileiras para cometer um ato ilegal. foi a organização de uma militância virtual para levar as pessoas a fazer todos todas aqueles acampamentos. Ou seja, havia uma cadeia de comando e não é que aqueles foram atos preparatórios, já estava em execução plano e o Bolsonaro participou dessa execução do plano. Esse é o problema dele. Ele participou, ele não becou nenhuma das pessoas, ele se reuniu, ele falou que falou com o Fred Gomes, com Gerais, então ele precisa de uma punição. Isso o processo dele também

é invadir unidades, porque não passar do maimetria é reconhecer que existe um tribunal de excessão tocado pelo Alexandre Morais. E aí o Alexandre Moraes não quer que passe do maitimetria porque no fundo ele tá retirando as atribuições e autoridade especial que foi conferida de maneira ilegal a ele. Ele não é o juiz do Brasil. Então a dosimetria, o Congresso resolve isso politicamente, acaba com esse inquérito maldito e vira essa página da história. >> Você falou do ministro Alexandre de Moraes e pra gente fechar esse bloco, outro tema polêmico, impitment de ministros do STF.

>> Eu acho que ele ele merece, tanto ele quanto Diastofoles estão mais do que merecedores de um impachment na cabeça, mais do que merecedores. E o o Senado federal na próxima legislatura tem a obrigação de andar com isso, até porque qualquer CPI séria envolvendo o caso do Banco Master redundaria na investigação sobre eles e na queda desses missilos. Não atua que o STF junto com a Columb junto um acordo com o próprio Flávio Bolsonaro, com o PT, todo mundo, esses caras derrubaram o ACP do Master que aconselha agora que uma das primeiras coisas que pegaria ser o sistema de compra de autoridades do senor Daniel Vorcaro. Não apenas defendo como acho que eles têm que ser punhidos. Eu acho que em se confirmando o que todas as provas nos levam a crer, os desenvolvidos todos têm que cateia mais do que serem tirados das posições que eles têm. E essa situação que envolve

não só ele como Justofono. Gostou desse corte? comenta aqui embaixo. Não. >> Bom para [ __ ] Bom para [ __ ] Apenas Ele fez de novo. Ele fez de novo mais

uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence. >> Como assim? Tercodo está inválida.

[aplausos] Falou isso? Tem certeza, cara? Não tá não, velho. O do SmartCast,

quem falou isso? Não, do Smartcast tá normal. O da vaquinha também tá normal,

normal. também. E o outro aqui do Smartcast tá normal também. K do Smartcast está dando inválido. Não, não está não. Não está não.

Tô aqui, ó. Tô no meu celular aqui, ó. Montei aqui tudo normal. Problema aí é contigo, meu querido Harded. Pessoal, o Bisoto tá brincando, cara. Eu

tô até assustado que sim que tem gente que tá acreditando nisso, né, cara? Ó, você pode entrar lá no Smartcast aí do seu celular, mandar pergunta pra Fel, mandar o Taiper sua mensagem. Você pode mandar um tapa na cara daquele vagabundo. [roncando]

Tá tudo OK aí no no Qcode, meu caro. Ah, pegadinha do bisoto. É, exatamente. Foi, foi, foi tipo isso. Eh, bom, rapaziada, vocês estão vendo aqui que tem, cara, hoje a live assim baixíssima audiência, né, cara? 500 pessoas agora.

400. Que bosta. Que bosta. Vou parar de fazer live, então. Vou parar. Eh, bom, quem puder,

quem puder, colabore lá, tá? Olha só que merda aqui, ó. Esse professor José, olha, tá, olha, tá subindo maior grana para esse cara, mano. Quem é que é esse cara, velho? 48.500. Ó, ele vai me passar.

Vai me passar. Eu preciso passar esse Daniel Soranz, velho. Preciso passar esse Daniel Soranz e o Ron Gabriel, velho. Tenho que passar esses caras, ó. Aqui já começa a ficar difícil.

Eh, mas enfim, Renan Santos lá bombando, Kim Catag bombando, o candidato dos fiscais, mas tem esse como Nilson aqui se se aproximando, ó, do PSB, cara. A Samara tava se aproximando de mim, eu consegui subir bastante. Mas esse cara aqui tá se aproximando, cara. Eu nunca nunca ouvi falar nele. PSB do Rio.

Enfim, já estamos com 303 apoiadores, só você clicar aí. Pô, o link tá aí na tela, mano. Vai clicar lá e vai nos ajudar. E tem aí o link [roncando] aí na tela. Vou deixar essa barrinha fixa aí agora para sempre, tá bom?

Eh, eu acho que aqui aparece 323 doações. Eh, só que o site, o site só conta doadores únicos, né? Deve ter gente que doou mais de mais de uma vez, né? Acho que é por isso o motivo.

[roncando] Lá no site são 304 pessoas. É isso? 304 pessoas. Beleza. Beleza.

Algo no Smartcast.

Renan vai passar a vaquinha do Bolsonaro. Exatamente. Ó, eu vou, tenho dados aqui para vocês. Quer ver? Colocar na tela.

na tela. Esta é a vaquinha de Bolsonaro em 2018, 1,1 milhão. Lula 600.000. Amoedo 466 Manina 317. Cío 195. Bolo 60. Geraldo

38. É, Santos vai passar. Jair Messias Bolsonaro já passou em número de doadores únicos, né? Simplesmente efeito Renan Santos. Bom,

[roncando]

é isso. Então, vamos ao final da live. Artur do Val, gostou da live? Que que você achou? Foi legal?

>> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. Ah, hoje o Artur, né, esse esse vagabundo, mas deixa eu mostrar isso para vocês, ele veio lá me pedir favor hoje. Ele que vem com aquele papo, ai que o Renato não faz nada pros outros, né? Ó,

só eu até gravei, tá, rapaziada? Ó, >> fala aí que você me deu Renato não faz nada. >> E aí você vem aqui me encher o saco para eu levar uma mala na sua casa. Não sou ninguém, eu sou alguém. Ah, tá, entendi.

[risadas] Bom, já que você botou esse apelido aí, pede para outro aí, otário. Fala aí, >> cara. Me vai, me compra uma [ __ ] de uma mala. Ai, mas eu tô de moto, mano. Passa lá, leva na minha casa. Que que eu fiz?

Fui lá e levei na casa desse bosta, tá? Espero que ele fale isso na live dele de amanhã, tá? Espero que ele fale na live de amanhã, tá? [roncando] Então, gostou da live, pelo menos gostou que eu levei a mochila lá na sua casa? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita

live. >> Ótimo. Então é isso. Obrigado, pessoal. Até amanhã.

Novo lor. Um novo lou. [música][canto]