---
video_title: "RENAN SANTOS DEU AULA NA JOVEM PAN DIRETO AO PONTO"
video_id: kcFMneIymek
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kcFMneIymek
video_date: 2026-04-21T15:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Renan Santos no direto ao ponto na Jovem Pan. Vamos ajeitar aqui os ponteiros sempre no I25, né, rapaziada? Que senão não dá, né? >> Você nos acompanha nas redes sociais, na rede de rádio Jovem Pan, no aplicativo também da Jovem Pan News na TV Aberta. Sempre uma honra e uma satisfação estarmos juntos. A edição de hoje recebe

o presidente do partido Missão, o Renan Santos. >> Olá, uma honra estar aqui com vocês. Vai ser um prazer tocar a ideia. >> Vamos juntos, sim. E também os nossos convidados aqui. Recebo o comentarista

da Jovem Pan e advogado, o Túo Nasa, o repórter André Martins da revista Exame e o advogado também e comentarista da Jovem Pan, Acácio Miranda. Vamos lá então, direto ao ponto já com o senhor Renan, quero ouvir o senhor se apresenta como o presidente do Missão, é compositor, gosta de música, mas para quem não te conhece ainda, como você tem se apresentado nessa caminhada que é o interesse em disputar a presidência da República, inclusive. >> Pois é, boa noite a todos. Ah, novamente reforço, que é uma honra estar presente aqui, trocando ideia com vocês. É, eu sou o Renan Santos, eu tenho 42 anos de idade. Eu sou natural aqui de São Paulo,

do bairro da Moca, filho de um advogado, filho de uma psicóloga. Ã, fiz faculdade de direito na USP, não terminei, resolvi ser empresário, toquei minha vida em muitas áreas, empreendi, vi todas as agruras que trabalhar, tentar criar emprego aqui no Brasil. Em 2013 vi aquelas famosas manifestações, jornadas de junho, vi o início de uma luta anticorrupção fervilhar no país. Me envolvi com aquilo, tomei parte em 2014, fundo movimento Brasil Livre, lideramos as manifestações que derrubaram o governo de Morrossef. apoiamos aquela época a operação Lava-Jato e nos tornamos, vamos dizer, um instrumento de pressão naquilo que a gente considera errado, seja corrupção, seja posturas erradas, gastos públicos estúpidos, uma agenda de leniência com o no combate ao crime organizado. Só que a gente também

percebeu que as pessoas nos levariam a sério se nós não fôssemos também uma alternativa de poder. Foi assim que nós fundamos ano passado, novembro o Partido Missão e com base no Partido Missão a gente tornou uma alternativa de poder que tá sendo reconhecida nas pesquisas como opção já >> antes dos nossos convidados para um assunto sobre o impeachment de Dilma Russef e também na sequência veio meio que um apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro, alguns nomes, os movimentos de rua que estiveram ali, >> eles lá, eu não >> como o senhor vê hoje que esse movimento se coloca contra também a opção do bolsonarismo. O que sobrou daquela ideia das ruas hoje que se firma uma legenda de fato, alguma coisa que se mantém daquela época ou é totalmente novo essa ideia? Vamos lá. O Bolsonaro ele usurpou um movimento de rua que era anticorrupção e que era em certa medida impessoal, que era um movimento que apoiava a época operação Lava-Jato, duras medidas contra corrupção galopante que tava rolando ali no governo Lula 2 e Dilma 1 e do E assume o protagonismo daquele processo após a queda da Dilma Russef. Quando as pessoas se deparam no

com eleição 18 e falaram: "Opa, preciso de uma alternativa em quem eu vou votar?" Elas não encontraram algo de novo além para além do Jair Bolsonaro que já vinha crescendo também, vamos dizer, trazendo um discurso mais à direita, que é um discurso alternativo dentro da política brasileira. Temos que fazer uma crítica. O discurso à direita nos anos 90 havia desaparecido. Os tucanos nunca pegaram para si esse discurso, acho que nem quiseram. E aí

com base nisso ele se tornou, vamos dizer, uma opção que vence as eleições. >> Mas ao usurpar esse processo, ele não levou à frente as causas enquanto valores. Então o Bolsonaro, ele não tocou a agenda de corrupção, pelo contrário, ele desmontou isso ao longo do governo dele. Uma agenda de autoridade de a de enfrentamento a questões fiscais e parou na reforma da previdência. Ele tocou mesmo a contraagosto, porque ele era contrário à reforma da previdência, depois não fez uma agenda reformista, tá? Mesmo tendo

Paulo Guedes lá. A agenda de combate ao crime, a gente precisa lembrar, era uma pauta central do Bolsonaro. Ele não andou com nada. Em certa medida ele até sabotou o pacote anticrime do Sérgio Moro, acabou passando o juiz de garantias lá do Frecho. Então o Bolsonaro, ele se apropriou dos símbolos, mas ele não foi um líder na híe transformou tudo aquilo e essa é a provocação tipo dos bolsonaristas num culto à personalidade dele. Aí é legal,

o pessoal ia na rua, chorava, cantava viva Bolsonaro Mas isso virou o quê pr as pessoas? virou só no retorno do Lula e uma crise política que a gente tá vivendo hoje. >> A Cassáo Mirada, >> Renan, falando aí da fundação do partido Missão, eu, a minha geração, a geração do Túlio, a gente viveu os anos 80, 90, contra a cultura era a esquerda. Hoje há uma tendência da molecada, da contracultura estar um pouco na direita. E acho que o Missão MBL vivem um pouco desse reflexo. Você concorda com isso?

Se caso concorde, a que você atribui essa mudança de chave, porque neste momento o jovem é de direita e não de esquerda, como foi nas décadas de 80 e 90, por exemplo. >> Eu talvez eu seja um pouquinho mais novo do que vocês. Eu vivi um pouco isso quando eu entrei na faculdade e a contracultura ainda era de esquerda. Ser alternativa era ser a esquerda. Aconteceu algumas coisas, dentre elas. A

esquerda se tornou mainstream, né? Para quem tá nos ouvindo, é a esquerda hoje é a norma. Se você não se comporta como uma pessoa de esquerda, você é um transgressor, você tá fazendo algo de errado. E os jovens gostam de transgredir, os jovens gostam de sentir que eles não são sendo parte da norma. Como a norma de esquerda, como os tribunais superiores reforçam uma linha ideológica de esquerda, como certas palavras são proibidas e essas palavras são proibidas mediante uma lógica de esquerda. O jovem ele fala: "Não, eu

quero expressar minha subjetividade, eu quero ser eu mesmo diante deste mundo". E quem tá me impedindo de ser eu mesmo são figuras à esquerda. Além disso, a gente tem uma questão geracional em que os mais jovens tão pagando a conta dos mais velhos e a esquerda não traz resposta nenhuma para isso. Então, os mais jovens pagam a conta previdenciária, a conta do pacto político, que é o pacto de 88 que a gente vive, o sonho do constituinte de 88. Os mais jovens também vem o seguinte, toda vez que algum tema importante para ser discutido no Brasil, na verdade discutido não, o passado, passado no Congresso, por exemplo, aumento de pena para bandido, vem sempre um político, não, precisamos discutir isso aí, não, porque os direitos fal, eu já vou ficar cansado, fal tô sendo roubado, eu quero só resolver isso. E

ainda tem um novo elemento que aí é específico dessa geração, que é o seguinte, essa geração resolve as coisas num clique. Hoje você tem softwares, você tem os aplicativos que tentam ser mais amigos do usuário possível. Então, tudo tem que ser muito rápido, você resolver tudo num clique, num movimento, numa olhada. Pois bem, eles estão vendo que a atividade política, especialmente na forma como a esquerda conduz, é lenta, é ela impede as coisas de fluir. Então, os mais jovens querem respostas rápidas, tal qual a vida deles é rápida na contemporaneidade. Nós no Partido

Missão trazemos a resposta para isso. A gente trata dos temas políticos sem muita frescura, sem muita enrolação. Vamos, saímos da discussão meramente ideológica, vamos para discussão prática em termos de propósita e aí isso começa a ter uma resposta eleitoral positiva. A gente começou a crescer entre jovens. >> O senhor faz uma uma fala direta e aí os números revelam entre 16 e 24 anos. O

senhor acha que os no eventual cenário de campanha, os seus eventuais adversários numa disputa já são nomes que estão vencidos no mercado da política? >> Olha, eh, o lulismo ele está completamente derrotado. E olha que o Lula fez uma campanha em 2022 pedindo paraos jovens tirarem o título, porque ele tava se apropriando ali de uma rejeição que o Bolsonaro tinha entre os mais jovens. De fato, a família Bolsonaro ficou rejeitada entre os mais jovens. E por razões que eu levantei para vocês, o governo do Bolsonaro foi um governo frustrante. Ele prometeu

muito, né? Não, aqui a bandidagem já era, eu vou fazer. Ele não fez nada. Aí esses mais jovens falam: "Pô, eu quero uma resposta prática". Então, se você perguntar para um lulista ou para um bolsonarista qual a resposta, por exemplo, pra vida de uma pessoa que mora numa favela controlada pelo tráfego, não haverá resposta nenhuma do Lula, inclusive a resposta que veio vem ser uma linha, olha, temos que ver isso aí.

Incluso o Lula tava agora nos Estados Unidos, inclusive defendendo em alguma medida o comando vermelho, tá? Tava um, >> eu já falei pro Renan parar de fazer as imitações porque as imitações dele não são boas. >> A conversa dele tava um tanto quanto estranha do bolsonarismo é apenas a inoperância. Não, >> cara, assim, quem não consegue ver um vídeo a 1,25, amigo, o problema é você. >> Consigo fazer culpa do STF. E aí o jovem

fala: "Tá, eu continuo morando na favela, o crime continua mandando aqui, alguém me deu uma resposta, a gente tá trazendo essas respostas, essas discussões e a gente começa a responder essa ansiedade de uma mudança. E na verdade a gente precisa ser ansioso com a mudança, mas eu tô ficando para trás muito rápido. >> Doutor, por favor. >> Boa noite, Bruno. Boa noite, Renan. Boa

noite aos meus colegas de bancada. Bancada qualificada hoje aqui. Olha, Renan, vamos falar um pouco agora dos novos players nessa eleição. Alguns analistas, inclusive, o chamam de outsider. Aquele que quer romper com o sistema, aquele que traz ideias que são diferentes. Ao mesmo tempo, você se

apresenta como eleitor de direita. Nós temos hoje no xadrez eleitoral vários players da direita. Nós temos Flávio Bolsonaro, Caiado, Zema e todos eles mais ou menos bebem na mesma fonte do bolsonarismo. As pautas são muito parecidas. Me parece que você, ao contrário, bate muito em Flávio Bolsonaro e até mesmo na chamada direita bolsonarista. Só que o eleitor não sabe

ao certo o que é essa direita que é diferente da direita bolsonarista. O que seria a direita missionária pegando um gancho do nome do seu partido, a missão. O que te aproxima na teoria e na prática da direita bolsonarista? E o que te afasta? Olha, uma uma coisa que é legal, esse eleitor que hoje ainda é bolsonarista, ele já esteve conosco antes, quando a gente marcou as manifestações que derrubaram a Dilma, quando a gente apoiou Lava Jato, quando a gente diria que aquele mendigo ia ficar um cara elegante assim, >> reformas como a PEC do TEP, a reforma trabalhista, este eleitor que hoje, vamos colocar é bolsonarista, lutava ao nosso lado, ele esteve conosco e a diferença do período que ele esteve com o Bolsonaro pro período que ele esteve conosco, é que conosco ele ganhava, a gente venceu tudo. A gente derrubou o

governo da Dilma, a gente apoiou Lavajato, Lula foi preso, autoridades corruptas foram presas, reformas importantes passaram. A partir do momento que ele passou a cultar o Bolsonaro, esse eleitor passou a perder. Então o comércio já fazendo essa provocação. Se ele fizer um exercício de memória, ele vai lembrar que conosco ele a gente vencia. Os nossos valores são os mesmos daquela época. Termos

valorativos, as crenças que a gente tem no Brasil diferente, combate corrupção, um instituto de nacionalidade mais séria, divisão dos poderes, colocar em certas caixinhas poderes que estão saindo deles, como é o caso do judiciário. Eh, mas hoje nós estamos muito mais maduros e hoje nós estamos apresentando propostas que estão cativando as pessoas e trazendo discussões que ninguém tá fazendo no Brasil. A discussão sobre desfavilização, ela não existia até a gente colocar na pré-campanha. a discussão sobre data center no nordeste, eh sobre eh investimento infraestrutura, sobre o uso inteligente da energia pra gente gerar desenvolvimento econômico, a pauta do Nordeste, a solução e não problema, como eu coloquei, foi imitado pelo Fláio Bolsonaro. São pautas que a gente tá trazendo e essas são coisas que esse eleitor de direita pode, vamos dizer, abraçar, porque no fundo ele acredita nisso. O eleitor de direita ele

não acredita lá no PL da misoginia que o Flávio passou. Se perguntar pro tiozão do Zap que votou no Flávio Bolsonaro fal pô isso é um absurdo. >> Agora ele vai concordar conosco, por exemplo, quando a gente fala sobre frentes de trabalho em regiões que estão tomadas apenas por assistencialismo, ele vai falar: "Não, eu acho justo. Eu sou um cara que defende o trabalho como valor". Um direitista típico defende isso e esse sujeito do partido missão defende. É por isso que eu estou

avançando no elitorado de direita primeiro entre os mais jovens. Mas os mais jovens têm pais, avós, tios, primos, professores, irmãos. Eu vou, nós vamos chegando lá. >> O senhor disse que vai acabar com a raça do Flávio Bolsonaro. O que que quer dizer isso aí?

>> Bom, claramente não é eliminar a raça da família Bolsonaro que veio da Itália, né? a etnia dos Bolsonaros, mas é do ponto de vista político eliminar a presença nociva da família na política brasileira. A família Bolsonaro, ela destruiu aquilo que a gente chama de direita. Eu volto a colocar a provocação. Até 2018 nós vencemos tudo.

Vencemos a esquerda nos tribunais, nas ruas, nos projetos, nas ideias. Desde que os Bolsonaros entraram, eles pegaram essas lutas e submeteram elas ao interesse personalíssimo da família. Por exemplo, a operação Lava-Jato foi destruída para salvar o Flávio Bolsonaro, que cometia crime de peculato, rachadinha no gabinete dele. Então, toda vez que a gente se vinculou essa família, infelizmente eu preciso colocar essa família maldita, a gente perdeu a ponto do Lula que tava preso. A gente precisa lembrar, o Lula tava preso ter voltado ao poder. E aí agora a gente

fica nessa situação com o nosso país destruído. E aí vem o filho, desculpa falar isso aqui, envolvido no escândalo de corrupção da rachadinha, que é o Flávio Bolsonaro, que até agora, pelo menos na hora que a gente tá gravando o programa, não assinou a prorrogação da CPI do crime organizado que tá rolando no Senado. E aí esse cara tem que falar que nós temos que nos submeter a ele. Esse cara tem que sair da frente. O Brasil precisa andar. Assim como o Lula

precisa simplesmente vai tocar a vida dele, vai dar milho para pombo, sabe? O Flávio Bolsonaro tem que fazer a mesma coisa. Para de atrapalhar o nosso caminho. >> Renan, agora me fala uma coisa então em relação a sua diferença com os bolsonaristas, você é a favor ou contra o PL da anistia geral, ampla e restrita ou você é a favor da dosimetria ou de nada disso? Enfim, essa é uma pauta que não tem como você fugir nesse momento?

>> Não tem e jamais fugimos. O nosso deputado federal aqui em Catagui ele é favorável ao PL da dosimetria, porque a gente acredita numa coisa, por mais que um haja vícios formais e qualquer um que vem do campo do direito sabe que houve vícios formais no processo como todo que envolve aquelas pessoas e o próprio Jair Bolsonaro, há também o cometimento do crime. Aquelas pessoas não estavam passeando, olha, estou aqui num domingo vim entrar no Palácio do Planalto, né? Vi montar um acampamento dentro do STF. Aquelas pessoas praticaram um crime e se fosse o STF cometendo esse crime, todo mundo falaria que essas pessoas tinham que estar presas. Acho que a lei tem que

ser para todas. Dito isso, eh, uma dosimetria, dado que nós temos agora pessoas que foram presas por crimes menores do que, por exemplo, um estuprador, tem que ser feita e essa docimetria tem que beneficiar todos ali. Então, nós votamos a favor da do pé da dosimetria e é isso que nós defendemos a dosimetria. Não uma anistia ampla, geral e restrita, porque a gente tá vendo o seguinte, tá autorizado você quebrar tudo quando você quiser, do jeito que você quiser. Não pode ser vársia, né?

Senão a gente vai atratar o país assim, ó. É vársia. Se o cara tá de verde amarelo e eu sou verde amarelo, pode. Se o cara tá de vermelho, não pode. E o cara de vermelho vai falar a mesma coisa pro lulista. O Lula perde a eleição

agora no fim do ano, então ele manda a turma dele invadir tudo. Eu acho que a gente tem que ter critérios objetivos. A lei e a ordem tem que funcionar para todo mundo. >> Por favor. >> O senhor comentou sobre a fundação do partido no fim do ano passado. Queria

falar que você falasse um pouquinho sobre os planos, né? Eh, o partido vai ter alguns candidatos na nas principais estados. Eh, qual que é a é a expectativa de bancada na Câmara dos Deputados? Vocês vão ter candidato ao Senado. Eu queria que você detalhasse um pouquinho. Olha,

>> Paraná, Luiz França, Santa Catarina, Marcelo Brigadeiro, São Paulo, em breve, Rio de Janeiro, bombeiro Rafa Luz, Mato Grosso, Rafael Milas, Pernambuco, Renan Ralis, Maranhão, André Luiz, Minas Gerais, o grande Dr. Benoni Ben Mendes. Por enquanto, >> venho sendo um trabalho, me tornar um dirigente partidário, vamos colocar assim, de um partido pobre e jovem, como é o partido missão, é um trabalho hercúlio, né? Nós temos que treinar, nós temos que construir as chapas, montar a chapa com mais de 1000 candidatos ao redor do Brasil, né? A gente tá falando que realmente são em cada estado você acaba tendo necessidade de ter 100 pena de candidatos. Eh, temos que confiar no

trabalho deles, fazer um trabalho de organização de um trabalho comum, fazer um trabalho de qualificação sobre quais são nossas propostas, nossos valores. Graças a Deus, a gente vem numa base em que nós já treinamos boa parte da nossa militância através da nossa academia de formação. Eh, e estamos lançando pré-candidatos aos governos e estamos estão tendo uma grata surpresa. Como saiu na pesquisa atas recentemente, o Partido Missão com 4 meses e meio de vida já é o quarto lugar na preferência nacional. É, PT e PL disputando primeiro lugar, o PSOL em terceiro e nós em quarto ali na cola com quatro a cinco.

>> Ó, rapaziada, inclusive me mandaram que tá rodando uma pesquisa Atlas para governo de São Paulo e testaram dois nomes do partido missão. Um é Kim Cataguini e testaram outro. Vocês sabem de quem? Diz aí no chat. 5 meses de >> vou pensar se eu falo aí >> informação.

>> Se aparecer uns live pics aí, pode ser que eu fale, pode ser que eu fale. >> Isso tá permitindo que nosso pré-candidato só governo apareçam como o Marcelo Brigadeiro lá em Santa Catarina com 5.8 nas pesquisas. Na cidade de Joinville tá com 13.7 e na cidade de no estado de Minas Gerais o Bem Mendes tá valendo de 3 a 5%. O que em Catail

aparece de 8 a 12% em São Paulo. Isso é uma notícia muito alviçareira. >> Ele não vai recuar do candidato a governo de São Paulo. >> Só se eu chamar, só se eu chamar ele para ministro da fazenda. >> Não. Vamos lá pessoal, alguns nomes aí

que vocês citaram. Amanda, ela não se filhou na missão porque não foi liberada pelo União Brasil, mas já é nossa vereadora da missão, né? Já já considerem ela vereadora da missão, mas não tá afiliada no prazo. Quem mais que vocês falaram aí? Guto. O Guto não tem

idade, cara. Para ser governador precisa ter 30 anos. >> É o que eu gostaria de ver ele sendo meu ministro da Fazenda, que é um dos jovens mais brilhantes na parte econômica no Brasil. É uma liderança incrível, com experiência em andar com uma pauta reformista no Congresso e foi inclusive o cara que protocolou a PEC que transforma a o regime fiscal brasileiro, a lógica fiscal brasileira, que vai nos tirar de uma rota de colisão bizarra que o Brasil tá tá se encaminhando. Então, seria um excelente da Fazenda e eu tô tentando convencer ele disso.

>> E os outros estados para completar a resposta, >> os outros temos pré-candidatos no Pernambuco, temos um pré-candidato no Paraná também pontuando com 3 a 4%. Em todos os estados a gente parte de um piso, né? A gente lançou agora um pré-candidato no Mato Grosso, eu posso fazer uma aposta para você já na próxima pesquisa ele vai aparecer com no mínimo 2%. Porque no partido missão é isso, como a gente defende uma causa e a gente tem uma perspectiva, uma visão de mundo, as pessoas acreditam a gente por causa da causa. A gente não é um coletivo de projetos individuais. A marca fala muito

alto. Então a gente tem uma responsabilidade muito grande pelo que a gente fala, pelo que a gente constrói, porque há um lado positivo nisso, que é essa confiança que tá dando uma espécie de piso alto para um começo. >> O Direto ao Ponto continua depois do intervalo, girando os principais assuntos e uma entrevista aqui na Jovem Pan com Renan Santos, o presidente do partido Missão 26. Seguimos aqui repercutindo os principais assuntos, falando muito sobre eleição 2026 com Renan Santos, o presidente do Missão Acáio Miranda. >> Tô pegando um gancho, Renan, olhando pra estrutura partidária e obviamente para uma projeção de resultado em 26, você mantendo essa musculatura, candidatos a governador mantendo essa musculatura, qual que é a expectativa de vocês em termos de Congresso Nacional? Quantidade

de deputados? que a gente sabe é um raciocínio frio, mas são as regras do jogo. Hoje paraa atuação no Congresso e principalmente para ter acesso aos fundos partidárial, o que se leva em consideração é a quantidade de deputados federais. Vocês têm essa projeção ou ainda é algo que que não foi pensado, não foi estruturado? tá fazendo uma pré-campo rock and roll, Acácio. Eu não

tô fazendo muita conta não, porque se eu começar a entrar nessas contas, eu vou começar a dar um pragmatismo que acabaria com o partido, porque os partidos hoje, né, pra pessoa que tá nos assistindo, existe uma coisa que chama cláusula de barreira e o dinheiro dos partidos, o fundo partidário, o fundo eleitoral, ele é condicionado mediante o número de votos que você faz para deputado. Por isso que tá o Valdemar, os mesmos éedir seu lá no PT, todo mundo tá fazendo conta para eleger deputado. Nós não estamos nisso, porque eu penso o seguinte, cara, eu não vou vender a mãe para passar da causa de barreira. Eu tô construindo um partido, eu não tô construindo uma legenda. Então nós estamos montando o partido e fazendo as filiações mediante uma lógica de vínculos ideológicos, confiança, treinamento e um histórico ibibado. Por

que eu digo isso? Porque eu recebi propostas eh de lideranças políticas já existentes falando assim: "Me dê o diretório do seu partido aqui no meu estado. Recebi proposta em Mato Grosso, recebi proposta em Minas, recebi proposta ah na Bahia. Eu faço um federal aqui para você, faço dois estaduais, mas eu fico diretório. Falei: "Não vai rolar, não vai, porque eu acabo com o partido fazendo isso. Vira mais um

partido." E aí o que que o partido tem que se fiar na construção de um projeto nacional. E por isso que eu sou candidato a presidente, quer dizer, pré-candidato de acordo com a legislação eleitoral. ATS não me não me não mande uma punição aí para mim, tem que ser cuidadoso. Mas eu sou pré-candidato apresentando uma proposta clara e tô concorrendo para ganhar. Comecei nisso.

>> Piaba mandou R$ 14 levando em conta apenas bola. Neymar vai pra Copa? >> Não, Neymar não vai pra Copa. Ainda bem, pelo amor de Deus. Não tá jogando absolutamente nada. Esse gover

>> um milagre o Neymar já tá jogando. É só que é verdade. Com as quantidades de lesões que ele teve, mas Copa sem chance. adores estão aí e admirando, amando muito o Bolsonaro. Ultrapassei eles e pretendo ultrapassar o Flávio Lula aí no >> Como assim? Manda o link do Live Pix. Tá

aí na tela, meu irmão. Tem um QR code aí gigantesco, cara. Gigantesco. Liveeppix.gg/renatombl.

Tem tem na descrição da live, tem todo lugar. >> Vamos ver o que aparece pela frente. >> Cintúrio, por favor. >> Olha, Renan, já que você falou que você não quer entrar nesse jogo, a gente precisa falar sobre um tema muito difícil e polêmico, que é, >> ó, falaram aí no chat, a Mel Perol, você votou nessa enquete? Será que é verdade isso que você tá falando? Não sei. Será

que sou eu? Quem será, hein? Que colocaram na pesquisa atas como governador da missão pelo partido missão sem partido missão pedir. Achei curioso. >> Governabilidade. Eu tenho visto você

bradar dizendo que vai fazer uma reforma administrativa ampla, uma reforma política, quer mexer nas estruturas do Supremo Tribunal Federal. Como é que você vai fazer isso no nosso presidencialismo de coalisão? Se você vencer as eleições, quais ferramentas, quais mecanismos você >> Ky mandou R$ 140. Fala Renato. Falo direto do Japão.

Acompanha o MBL há anos. Fala >> caramba. >> E parade de misterinhos. >> Tá feito, meu irmão. Fábio Keng, seu pedido é uma ordem. Um abraço aí para

você cara. cara nos acompanhando, vendo a desgraça do Brasil lá de um país desenvolvido. Me mandaram este grupo, mandar mandaram este print aqui, ó, no meu grupo de voluntários, que inclusive o link tá aí na descrição, tá? Eh, para você se inscrever para ser um voluntário da minha pré-campanha, por favor, se inscrevam. E aí colocaram o nome deste cara aqui, cara, na pesquisa, ó.

Primeiro cenário, Dad Quin, Paulo Serra e Tarciso. Paulo Serra não vai sair, né? que vai ser candidato a deputado. Eh, e aqui é o segundo cenário. Artur Doval, missão Hadad, Paulo Serra e Tarcísio.

Eitaita, eita. Artur do Val, seu sobrenome Coragem. Bom, colocaram na pesquisa atlas, tá, rapaziada? É, é, eu também fui pego de alguma surpresa. É, o pessoal não acredita em mim, né? Mas

enfim, vamos ver aí, né, cara, o desempenho do nosso Artur agora tá nas mãos aí do do pessoal. Vamos ver o que que a vamos ver que que a que a pesquisa fala, né, cara? Vamos ver que que a pesquisa fala. Tão deixando a gente sonhar, cara. Eh, se você é a favor da volta dos direitos políticos do Artur, rapaziada, papo sério agora, tá? Papo

sério não é jabá não, não é papo seríssimo, tá? Se você é a favor da volta dos direitos políticos de Artur Doval, eu peço que você faça o seguinte, tá? Você vá aqui na descrição da live, tem lá os links, ó. Tem o curso de inglês que vai acabar amanhã, tem o Live Pix, tem o Seja Voluntário na minha pré-campanha, eu preciso muito da sua ajuda, e tem o abaixo assinado Volta, Arthur. Você vai clicar, você vai lá pro meu site e você vai assinar. É hora de

deixá-los ofendidinhos à volta dos direitos políticos de Artur do Val. Depende de você. E aí você assina lá o abaixo assinado. Já são mais de 20.000 assinaturas. Aí eu não tenho divulgado

aí já tem um tempo, mas eu se fosse você assinaria. Tá bom? Vamos reunir uma maior número aí de assinaturas. Eu quero informar as pessoas eh que assinarem este abaixo assinado do andamento do processo, do andamento do processo do Artur. Será revisitado pela terceira pela STJ. Eh, e

vamos ver, vamos ver, vamos ver. Precisa de quantas assinaturas? Cara, não existe. As assinaturas é outra coisa, mas é só para você mostrar o teu apoio, tá? Você mostrar o teu apoio e a gente ter ter você aqui no nos nossos leads, por favor. Então, assine. Então,

assine. A gente vai divulgar mais paraa frente depois quando esse abaixo assinado tiver batendo 100.000 assinaturas, tá bom? Então, ajuda nós aí. Que que deu o abaixo assinado? Não

deu em nada, cara. Assinaturas estão aí. Vamos acelerar isso a partir aí dos próximos dias. Eu eu farei farei este trabalho, tá bom? Quem sabe, né? O Artur

DOV não consegue os direitos políticos ou quem sabe o Artur Duval juridicamente não entra numa campanha sobice. Não sei. Não sei. Tem várias várias formas aí. Várias formas. Vamos ver.

>> Teria para convencer o CPR que é fisiológico, que sabe que vota através da troca de cargos, emendas parlamentares. Como é, quais são as ferramentas? Eu diria até as ferramentas mágicas que você vai usar para tentar desfazer esse cenário desse presencialismo de coalisão que nós vivemos hoje. >> Eu fico muito feliz em receber essa essa pergunta. Eu digo por quê? Porque

raramente eu vejo essas perguntas, não aqui no direto ao ponto vocês costumam fazer perguntas sérias, mas na imprensa em geral aos outros pré-candidatos à presidência, porque como eles não tm muito a apresentar, ninguém pergunta como você vai fazer, que ninguém nem sabe o que eles vão fazer. E comigo, quando eu trago propostas ambiciosas, vem essa pergunta do como o Renal você vai fazer. Imagina a seguinte coisa, um cara como eu que tá com um partido que no período da eleição não vai ter nem completado um ano. Ã, >> o Never Chan, você vai tomar um silence aqui de 10 minutos para você repensar sua vida. O barbaixo assinado é para massagear o ego do Artur. Não, o seu

imbecil, até porque sou eu que tô fazendo, não. Ele >> venci a eleição. Se eu conseguir vencer essa eleição, eu vou ter cativado. >> O Artur tem 39 anos. >> População brasileira numa agenda muito clara, reformista e com propostas claras. Não é sobre a minha

personalidade, até porque não é a personalidade mais incrível do mundo, né? Mas é sobre os projetos que eu coloquei à frente, né? O projeto de desfavilização, projeto de enfrentamento ao crime organizado, direito penal do inimigo, uma reforma fiscal, uma agenda de competitividade e essa reforma administrativa que muda o sistema de incentivos pro estado brasileiro, especialmente na na forma de você compor os municípios e como os prefeitos vão atuar. Aí sim para que você tenha o fundo partidário eleitoral ou o prefeito não cumprindo a meta se torna inelegível da lei de responsabilidade gerencial. Isso homem é bom demais. Sab eu estudei

o seu os tais livros amarelos. Por isso que eu te pergunto, porque são ideias, eu diria até de certa forma radicais, são até boas ideias, mas eu vejo uma dificuldade de concretizá-la. É por isso que eu que eu que eu refaço a pergunta. >> Não, prim a primeira a primeira resposta para isso é vencendo a eleição como agenda reformista, todo mundo, inclusive os caros do central saberão com a agenda do presidente da república. Eu não vou ter diversar, eu não vou ser eleito com rabo preso, eu não tenho rabo preso com nada, basicamente não tenho nenhum escândalo de corrupção, não tenho filho corrupto. E a minha agenda vai estar

posta claros para resolver um nó político no Brasil, um nó que envolve o STF e um nó que envolve o Congresso Nacional. Na nossa reforma fiscal, eu vou ser bem claro, todos os investimentos no municípios, que é a base do trabalho dos deputados federais, estarão condicionados aos desempenhos dos prefeitos municípios. Ou seja, o deputado só vai poder mandar a emenda pra base, que é basicamente a vida política do deputado, caso os prefeitos dele estejam atuando dentro da nossa lógica de uma reforma administrativa. Ou seja, se o prefeito tá entregando saúde, segurança e educação à cidade, ele recebe emenda do deputado. Senão o deputado não manda. E se ele tiver

funcionando muito bem, o deputado pode mandar até mais emenda. Por quê? que eu quero incentivar o bom deputado a poder mandar a emenda pra base dele, mas desde que o prefeito dele esteja funcionando. Do jeito que tá hoje, isso não funciona. Então não é alterar a lógica de modo a negar a política, porque eu não tô aqui para nega política.

>> Isso na caneta ou uma discussão com o congresso, porque o primeiro congresso precisa concordar com o senhor, mas hoje o congresso é um buraco sem fundo. Todo o dinheiro que joga lá não é suficiente. >> Sim, mas vai ter que discutir isso com o Congresso e também punir o Congresso via STF de maneira absolutamente republicana se eles estiverem usando emenda só para roubar. Hoje o ministro Flávio Dino, alguém que eu tenho as mais profundas descordanças do ponto de vista ideológico, tá indo para cima do do congresso. Se é porque eu tô muito chapado, mas eu não tinha visto essa música do Artur do Paulo, onde tem a versão de desenho e tem a versão lá que até tu aparece, [ __ ] velho. Eu tô me

cagando de rir, mano. Que [ __ ] é essa? Coloca aí, né? Humildade. Tô te mandando aí, tô te mandando 100zão para tu colocar aí pra galera assistir. Na

moral, faz a noite aí da da rapaziada. Cara, eu não sei que música é essa, Thagão. Eh, não sei. Vou vou pesquisar aqui. Música do Que [ __ ] de música é, mano, que você tá falando? Qual música

que ele falou, rapaziada? Onde tem a versão de desenho e tem a versão que eu apareço. Como que eu acho isso, cara? É esse clipe animado. É isso. Animação

LTDA. >> Pimba. O editor mandou R$ 10. Mamato, criei um curso de edição de graça pra galera. É só ir no canal Lucas Odilon, o editor. Aproveitem. Ó, tá aí, tá tá

feito o jabá aí do nosso amigo. Tá feito o jabá. Eh, cara, onde onde que tem essa música, Thagão? [ __ ] cara, não quero te deixar na mão aí, cara. Mas imagino que seja esse. Talvez

é essa merda, cara. Eu quero no meu colocada. É essa [ __ ] >> do europeu. Enfim, sendo fácil e pobre, eu vejo no meu colo algo crescer, invadindo os muros da UNIF. Sei que vou enfrentar estudantes militantes.

São mais fácis, pois são pobres.

O meu não meio da liberdade. Quero uma mul >> não é esse cara. Manda o link aí, Thaago. Mano, vamos voltar pra coisa séria. Vai >> nacional por conta de desvio de dinheiro de emenda. Pois bem, a Polícia Federal,

assim como tem que ir para cima do escândalo do master e do escândalo do NSS, também tem que ir para cima dos políticos que estão desviando emenda. O escândalo do orçamento secreto, no fundo, é um escândalo que envolve bilhões todos os anos no orçamento nacional. As vendas hoje estão ultrapassadas da casa dos 50, 60 milhões todos os anos e boa parte delas, sejamos sinceros, é usada para desvio de dinheiro para fazer caixa dois paraa campanha deles. Então assim, nós queremos fazer as coisas na boa intenção com um projeto no amor, mas se precisar também ter fiscalização muito dura e tem que ter, eles vão sentir o peso da lei. Do jeito que tá hoje, um deputado federal não se responsabiliza pelos seus atos, desvia emenda como quer e coloca uma faca no pescoço da presidência da República. Isso tem que ser reorganizado

e essa será uma presidência da República que vai reorganizar esse jogo. A emenda vai ter que ser determinada apenas mediante desempenho dos prefeitos, até porque o prefeito que não entrega melhor de vida para as pessoas não pode ficar recebendo dinheiro a a dar com pau para falar um tempo termo bem popular. Eu tô indo pro Maranhão amanhã e no Maranhão o jogo é este. Os caras recebem emenda disso imposto extraído daqui de São Paulo, do Rio de Minas e não fazem nada com esse dinheiro e no fim do dia nem ligam. Então isso vai precisar ser dimensionado e vai ser uma presidência da República focada nisso. Eu vou eu vou

compor com os partidos. Eu não tenho problema nenhum em chamar o Cassab e falar: "Me dá o Caiado para ser ministro no meu governo". Não teria problema nenhum em chamar o Zema para vir trabalhar comigo no meu governo. Teria problema nenhum. Os partidos têm bons nomes que poderão compor o governo. Topo

fazer coalisão, topo debater, topo discutir, mas o programa tá ali. É um programa de metas muito claro e vamos andar com ele. E eu vou fazer todos os sacrifícios, inclusive destruir popularidade, se for o caso, até porque popularidade não serve para nada se você tá bem aprovado enquanto presidente, que que você faz com aquilo? Guarda no banco aprovação? Não, você gasta. Eu vou

gastar minha aprovação toda para fazer esse pacote de reformas. >> O senhor não concorda que sem uma base esse trabalho não não vai ser mais difícil? E também o quanto você vai ter que, você falou que aceita a coalizão, né? aceita entregar cargos, mas talvez você até pela questão que você colocou sobre a ideologia do partido do senhor, isso não vai acabar descaracterizando o seu governo? Não, como eu disse, seria em cima de um programa. Eu acho que as

pessoas gostariam de compartilhar do sucesso de um programa. Um político que seja do centrão, ele gostaria muito de ver a cidade dele e inclusive obter o lucro político, lucro político no sentido mais republicano do termo, de ver a cidade dele sem crime organizado, participar conosco das operações que destróem o crime organizado na cidade dele, a popularidade ele vai aumentar. O Castro aumentou a popularidade dele com as operações que ele fez no Rio de Janeiro. Mesma coisa com uma operação de desfavelização que entregue moradia para as pessoas. Esses políticos centrão vão querer participar disso se ele fizer isso conosco de maneira republicana, ou seja, sem nenhum tipo de interferência monetária, financeira dentro do nosso programa que permite esse lucro político. Tô falando lucro político aqui

no sentido mais bonito do termo, vai ser muito bom. E ele vai poder ser agregado de maneira republicana ao nosso governo, como qualquer governo de coalisão no mundo faz. Eu não tô inventando a roda, eu só tô propondo fazer as coisas como os países sérios o fazem, né? Naturalmente a gente fala: "O Brasil não é um país sério porque nós temos políticos muito corruptos". E aí vem as alterações na legislação brasileira no sentido de lei e ordem muito clara, de volta da prisão em segunda instância, de separar o STF apenas como Tribunal Constitucional e não como tribunal que vira uma última instância para político, para eles entenderem também que se eles andarem fora da linha a casa cai. Vai

ser isso, convidar para fazer a coisa certa ao lado e ter o lucro político ao lado, mas se que se comportar errado, a casa vai ter que cair. >> Pegar um gancho, Renan, você falou sobre Supremo Tribunal Federal, ele foi perguntado sobre governabilidade. Talvez eu esteja até saudosista hoje. Até um tempo atrás o Supremo não participava dessa conversa. Hoje a gente tem que colocar o Supremo nesse tipo de pergunta. Eh, e se você eventualmente é

eleito presidente, você vai indicar minimamente três ministros. Então eu gostaria que você falasse desta relação do Supremo, como você vê a relação do executivo com o Supremo e quais seriam, óbvio que é cedo, mas os qual é o perfil desejado para as eventuais indicações de ministros? >> Começar pelo final, tá? eh perfil essencialmente técnico e um perfil constitucionalista, um perfil defensor de um padrão, vamos dizer, legalista estrito dentro do texto legal da Constituição e não inovador. Não adeptos do tal do neoconstitucionalismo como é o Ba Roso e como vários ministros se aproveitaram para poder fazer negócios dizendo que era neoconstitucionalismo.

Então ministros que defendem o seguinte: é o que tá na Constituição e apenas o que tá na Constituição. E não vou ficar fazendo grandes inovações por aqui, como a gente assiste, inovações sempre terminam, por exemplo, na redução das liberdades dos brasileiros ou interferência nos negócios em nome de ONGs internacionais. Infelizmente preciso colocar isso aqui. Eh, paralelamente, a gente sabe que o o STF se tornou um poder por si só. E aí a gente tem que ter uma série de medidas que recoloquem o STF dentro da Caixa. E

eu volto a colocar um um o ponto que eu trouxe na na pergunta do nosso amigo aqui. Que que acontece? O o o eu serei eleito dentro de uma agenda que responde à crise. A agenda de resposta da crise, caso o eleitor fale o Renan, é uma agenda, portanto, de recolocar o STF dentro de, vamos dizer, do seu do seu papel institucional clássico. Então você não vai poder mais viver de 83% de decisões.

>> Renan cogita ministeriado com caiado Zema. monocráticas, como temos STF hoje, nós temos que ter limite para as decisões monocráticas. >> Essa entrevista, ela foi gravada tem umas duas semanas, tá? Inclusive, eu tava, fui até com ele lá. >> Mesma coisa para aquele período e bizarro em que um ministro pede vistas e fica segurando um processo. Ministros

tem que ser proibidos de terem escritórios ligados a firmar guári amigos atuando junto com eles. Nós temos que ter uma corte pequena e específica feita por sorteio de desembargadores ou o critério que seja decidido para cuidar dos casos que envolvam deputados e senadores, para que eles não fiquem a merc. São medidas simples, a fim das decisões monocráticas tinha cidado, mas são medidas simples e diretas que recolocam o STF no papel constitucional. E uma delas, inclusive, é o filtro de entrada que faz com que no Brasil a gente tenha cerca de 8.000 ações que vão parar no STF, enquanto que nos Estados Unidos são apenas 50. Se a gente faz esse filtro de

entrada matéria apenas constitucional, aí sim a gente começa a recolocar ele no lugar dele. Seria uma pauta central nossa, até porque nós temos um país em que o poder executivo não existe. O orçamento é executado pelo legislativo e as grandes pautas nacionais são decididas pelo judiciário. Eu seria um presidente que vai cumprir este papel. Terei sido eleito para isso. Eu eu só

gostaria de lembrar, hoje eu tenho um partido que tem 5 meses de idade. Se eu for eleito a presidência, eu não terei mais apenas um partido pequeno. Eu vou para lá com pelo menos 100 deputados e mesmo deputados do centão e da direita que ganharem vão ser pautados os meus argumentos. >> Então será um jogo diferente. >> O senhor faz uma fala também sobre o Supremo para já já colar o assunto a atuação do ministro Alexandre de Moraes.

O senhor defende e um formato ali de atuação do ministro Alexandre para combater o crime organizado. Seria seria essa ideia de que forma que seria a atuação do ministro Alexandro? De alguma forma pimba. José Carlos mandou R$ 10 em O Artur aparecendo nas pesquisas, Luiz Cagnin vai pirar de felicidade só com o fato de poder ser primeira dama de SP. >> É, vai ter gente aí. E posso falar?

Nossa, posso falar? Posso falar? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live.

>> Não, sério. Posso falar? Vai aparecer bem na pesquisa, tá? Vai aparecer bem na pesquisa. Se, ó, se 10% de São Paulo votou nele em 2020, o segundo mais votado da história em 2018 vai aparecer bem >> do Supremo para conseguir combater o crime. Que que é exatamente? Qual a

receita que o ministro tem usado? >> Isso é uma provocação ao ministro Alexandre de Moraes sobre o direito penal do inimigo. E qual é a provocação, né? Veja, quando a gente fala em direito penal do inimigo, que significa ter uma legislação especial que retira certos direitos de defesa de um faccionado. É um faccionado entendido aqui com praticamente um terrorista, uma pessoa que nega o estado democrático de direito, que reiteradamente comete crimes que violam direitos humanos. Como

é um membro do PCC, é um membro do comando vermelho, se você leva entre os juristas, a comunidade jurídica brasileira, ó, não, isto é um absurdo, isto é uma exceção. Aí beleza, eu ouço isso dos juristas e já ouvi de ministro do STF. Só que quando o Alexandre de Moraes cria, ele pro regime de sessão para bolsonaristas e aí essas pessoas têm os direitos de defesa dela mitigados, ou seja, diminuídos, aí tá tudo bem aí defesa da democracia. O que eu tô propondo é assim, e se eu aplicasse o método do Xandão, que é o direito penal do inimigo em parte, não é? fazendo uma analogia aos faccionados.

Se o tipo de julgamento aquelas pessoas que foram presas por conta do dia oito fosse aplicados pelos presos do comando vermelho, eu gosto desse método. Eu deixei ainda mais grave, deixei ainda mais duro, ainda mais pesado. Então deixo isso como provocação pra comunidade jurídica brasileira que ficou aplaudindo Alexandre de Moraes, mas quando a gente fala em implementar medidas duras contra bandidos, aí são contra. Falou engraçado, né? Interessante, não é? É no mínimo

incoerente, né? Por parte dessas pessoas. Então, é uma provocação que eu faço bem clara e bem direta e que faz sentido. >> André, >> aproveitando que o senhor falou sobre segurança pública, eh, o senhor aceitou o fato de incluir eh enquadrar organizações criminosas como grupos terroristas, né? Tem essa discussão de os Estados Unidos talvez eh fazer isso e existem algumas discussões no meio jurídico que isso poderia eh causar alguma interferência aqui. E também

dentro do PL que foi discutido antifacção, tinha essa essa medida incluída, mas ela foi retirada. você como pré-candidato, se eleito você vai defender que os grupos terroristas, os grupos, organizações criminosas sejam eh considerados grupos terroristas no Brasil? >> Olha, eu defendo assim se ele vai ser qualificado como terrorista ou não, isso é mais um enquadramento marqueteiro. Para mim, eles têm que ser enquadrados como o inimigo. E o que que é o inimigo?

É uma são figuras que fazem parte de gangs ou organizações que negam o estado democrático de direito do Brasil, que fazem ocupação territorial, que cometem recorrentes violações aos direitos humanos. Essas organizações que se parecem muito com organizações terroristas, elas têm que ter esse reconhecimento especial por parte do Estado brasileiro, porque o estado brasileiro tem que enfrentar elas de uma maneira diferente. Eu não posso chegar pro cara que é o ladrão de galinha e a dar a ele o mesmo tipo de tratamento que eu vou dar para um membro que tá com um fuzil do comando vermelho ocupando uma favela ou um prefeito na cidade de Santa Quitéria no Ceará, que faz basicamente um acordo pro Comando Vermelho e impede as pessoas de votarem em candidatos adversários, senão o comando vermelho bate na na porta da casa dessa pessoa. O enquadramento jurídico para eles é diferente. Essas pessoas negam o estado democrático de direito no Brasil. Se os

Estados Unidos gostam ou não gostam disso, isso é o problema dos Estados Unidos. Até porque esse interesse dele sobre isso é bem recente. E se os Estados Unidos quiserem ser parceiros da América Latina no enfrentamento ao crime organizado, dependendo da parceria, pode ser bem-vindo. Eu acho que o Brasil tem que retomar o próprio território, ou seja, retomar as pessoas que estão sob o comando crime organizado e depois reorganizando as próprias forças armadas e reorganizando as próprias contas públicas, se tornar uma força pacificadora da região e inclusive impedir que os Estados Unidos façam isso. Quem tem que ser o grande líder político, quem tem que ser o o macho alfa aqui da América do Sul é o Brasil.

E esse é um papel nosso. A gente tá permitindo, inclusive, que os Estados Unidos façam isso, que pra gente é humilhante. Ortulho. >> Renan, vamos mudar um pouco de assunto e falar agora de viabilidade eleitoral. Veja, você tem se destacado muito entre os jovens, né? Essa subida sua e se deve

em muita medida à ideias e tudo mais, mas também ao seu sucesso com o público jovem. E a gente sabe que a política estratégica, ela vive de duas coisas: ideia e comunicação, né? Não basta ter ideia e não ter comunicação e ter comunicação e não ter ideia, né? Estrategicamente você tem que ter esse binômio. Como é que você vai fazer para conversar com as pessoas mais velhas, conservadoras, religiosas? aquelas

pessoas que em certa medida não se identificam com o perfil dos membros hoje do partido Amissão. Eh, pode até se identificar com as ideias, mas às vezes nem conhece as ideias e a forma de comunicação não os aproxima. Eh, e apostar que os jovens indiretamente vão cumprir esse papel pode não ser uma estratégia vencedora. Como que você avalia essa questão? >> Eu, quando eu decidi ser pré-candidato à presidência e conversei com o nosso time, eu falei muito com as pessoas: "Olha, a gente não dispõe de meios que permitam que a gente chegue nas pessoas de maneira clássica". Eu não tenho

acesso à televisão como os candidatos grandes têm. Eu não tenho o dinheiro para botar uma propaganda na televisão para sair colocando outdoor por aí. Eu não tenho nada. Eu sou um cara de classe média que vive num apartamento pequeno, que todo o dinheiro do trabalho que gero coloco no movimento e no próprio partido político faço essas coisas ficarem de pé. Portanto, eu farei uma campanha com o que eu tenho à disposição e falando sempre a verdade. Tô falando isso não

porque eu quero dar uma de donk shot, mostrar que eu sou apenas idealista. Eu tô falando que quando você não tem nada, você não tem nada a perder e eu vou fazer apenas o que eu acredito no processo. Naturalmente isso ressoa entre os mais jovens. Agora, como você colocou e eu concordo contigo, isso também representa os valores das pessoas mais velhas. Essas pessoas estão em bolhas cognitivas, bolhas de algoritmo nas redes sociais diferentes das nossas.

Também tem uma barreira de entrada que uma parte importante dessas pessoas acha que nós somos comunistas porque nós somos de direita, mas não somos Bolsonaro. É natural. O problema é quando nossa mensagem chega, eu sou o mais desconhecido dos pré-candidatos a presidente. A partir do momento que eu começar a chegar na casa das pessoas, como eu estou fazendo hoje agora aqui na Jovem Pan, quando eu vou nas rádios ao redor do Brasil, eu chego e essas pessoas descobrem a mensagem e gostam. Então a resposta até diminuiu o desconhecimento fazendo o que eu tô fazendo, que é rodando de carro Brasil.

Se eu vou aguentar, aí é uma questão assim, falam de burnout, esses cansaços, eu não posso me cansar. Eu em tese, eu sou jovem, mas eu vou trabalhar o máximo, eu vou rodar de carro, eu vou em rádios, eu vou na mídia tradicional e eu ainda acredito muito no papel de influência tradicional e com base nisso eu vou começar a chegar no coração dessas pessoas mais velhas falando algo que tá dentro do sistema de valores deles. Isso é meio que inevitável. >> Para te conhecer um pouquinho melhor, você é um liberal progressista ou é um liberal conservador em relação aos costumes ou não é nada disso? Eu sei, por exemplo, que você é católico.

Pouquíssima gente sabe disso. De repente, é, então, de repente, as pessoas não sabem disso. Às vezes a questão não é o conteúdo, mas a forma de comunicação. Então eu volto a perguntar, você é mais progressista ou mais conservador em relação à pauta de costumes? >> Eu sou uma pessoa de direita e eu não gosto de de me encaixar nessas colocar nessas caixinhas. Eu sou um cara que tem

uma banda de rock, que não gosto de andar todo arrumadinho. Ao mesmo tempo eu sou uma pessoa que entende a necessidade de lei e ordem. Eu acredito na na presença do transcendente na nossa vida. Eu acho que existem hierarquias de valor. Isso me coloca uma pessoa à direita. Agora não me coloco porque o

que que seria um conservador em termos brasileiros? >> Aborto, por exemplo, >> a pauta do aborto, a gente favorável a manutenção da legislação atual e contar desses movimentos feministas de hiperliberalização do aborto que existem. >> Uma pauta conservador, >> é uma pauta conservadora. Só que eu não levo isso de uma maneira moralista. Eu não vou ficar aqui fazendo, por exemplo, eu sou católico, mas eu não vou ficar aparecendo numa igreja para fazer campanha todo dia. Eu acho que eu eu

separo minha esfera pessoal existencial da minha esfera política de trabalho. Eu tento fazer isso de uma maneira para, vamos dizer, correta para não ser invasivo e para não ficar fazendo propaganda. Porque existe um um vício. A partir do momento que você começa a misturar essas coisas, você começa a ser um moralista. A partir do momento que você é um moralista, você cresce em redes sociais. Mas isso vem com um

preço, que é o preço em algum momento de você ser eventualmente um hipócrita ou de você usar a fé e a confiança dos outros para amealhar, vamos dizer, dividendos políticos. Eu não quero fazer isso. Eu quero ganhar em cima das minhas ideias que resolvem o Brasil, que são ideias que podem ser colocadas à direita. Agora, nunca fui, não sou um progressista e nem um serei assim. Esse é esse é o meu, esse é o meu jeito de ser.

>> Acá >> pegar um gancho. Então nessa, >> cara, gostei das perguntas ali. Gostei das perguntas. É importante que muita gente faria ou em algum momento teve essa dúvida para quem não conhece, não, Renan. Então, então saldo positivo.

>> Pergunta nessa resposta. Renan, quem te inspira? Se você, sei lá, se o Renan pessoa física fosse falar que tem um ídolo, que quem é o seu ídolo? Quem que te inspira? Sen >> ah, >> Júlio César, Alexandre Grande, Aton Sena, Bob Dylan. seria um quadrinome

aqui de heróis eh heróis políticos, heróis em campo de batalha, heróis em termos de liderança, heróis em dedicação e disciplina no trabalho, acho que o sen não exemplo disso, herói na manutenção das suas convicções pessoais e a sua audácia em não ser moldado por ninguém, tá? O caso do Bob Dylan. Eh, são, eu sempre penso assim, o que cada um deles faria na hora de eu tomar uma decisão? E são grandes referências minhas, assim, talvez sejam referências que eu mais sigo e mais gosto de pregar para os outros. Só voltando um pouco sobre a discussão antes do do André, o senhor cita muito a família de Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e um pouco menos Lula.

No jogo eleitoral, quem é o adversário? É Flávio ou é Lula? >> Eu não eu não vou separar muito Flávio como do Lula, porque os dois fazem parte do mesmo sistema corrupto e os dois, em última instância, a gente pode colocar aqui, estão envolvidos direto ou indiretamente, tanto no escândalo do NSS como no escândalo do Banco Master. Então a gente começa a perceber que eles são parte de um arranjo político brasileiro, que é um arranjo meio que fracassado, é um arranjo que não consegue passar nada e que não tem mais imaginação no Brasil diferente. Então, no fundo, meu inimigo nessas eleições é a falta de imaginação do brasileiro. Nós não conseguimos mais

imaginar um país que não tem a favela. Nós não conseguimos imaginar que a gente pode ser uma das cinco nações mais importantes do mundo, que é o que é chanceu para ser. O Brasil em condições normais de temperatura e pressão, ele é para ser uma das cinco nações mais importantes do mundo. A gente já não se imagina sim. O Brasil não consegue imaginar que ele tem que ter rodovias com cinco faixas de cada lado ligando o São Paulo a Rio. Você, na verdade pega

uma estradinha e triste na Serra das Araras indo do São Paulo pro Rio de Janeiro. A gente perdeu toda a ambição. A gente comemora quando sai uma ferrovia. Veja, tem ferrovia uma tecnologia do século XIX. Não é exatamente, né? O mundo tá indo pro

espaço, a gente tá comando, nossa, talvez termine uma ferrovia. Então a gente perdeu completamente ambição. Então quando eu falo de inimigo, eu tô só propondo coisas, ó, ideias de futuro do Brasil. O Flávio e o Lula são coisas velhas. Eles só ficam repetindo aí os mesmos chavões. O Lula fica falando:

"Ai, a ditadura, o fascismo, tal". Os caras estão lá no nos anos 60. 70. Flávio Bolsonaro é salva meu pai que também tava o pai dele nos anos 60, 70. Ele só tava em lados diferentes do PT.

Eu não quero viver nos anos 70, 70. Eu não quero viver nos anos 80 com a ditadura, com o fim da ditadura e com o começo da Constituição. Eu quero viver nos anos 2020, 2030. Eu quero saber quando o Brasil vai ter base no espaço. Eu quero saber quando o Brasil vai ser produtor de tecnologia na área de inteligência. O

>> senhor aceitando o Zema, o Ronaldo Caiado como ministro, não é também fazer uma ligação com esses nomes antigos que já estão vencidos no no mercado da da política? Eu não acho que essencialmente nem Eu não acho que essencialmente nem o Caiado, nem o Zena sejam pessoas ruins. Eu acho que eles só tomam decisões políticas idiotas em não se desvincular do bolsonarismo. Quando vejo em 2019, 2020, como começou a aparecer para todo mundo as falhas do governo Bolsonaro, o MBL, que era o grupo político que eu fundei, começou a denunciar. Eu imaginava que o Partido Novo ia fazer o mesmo. Eu imaginava que o Caiado que

teve nas ruas comigo prit Mandad de ia fazer o mesmo. Aí quando eu vi eles ficaram com medo porque a força dos Bolsonaros nas redes sociais e eleitoral dava medo. Aí quando viu o partido deles, o projeto deles ficou meio que condicionado à vontades do bolsonarismo. Eles não são pessoas más, mas falta essa coragem de fazer o que eu tô fazendo aqui de avisar o Reitanu. Não adianta a gente ser de direita, mas seguir um líder fraco como o Bolsonaro. Então

poxa, venham pro lado de cá, vamos construir um caminho. Claramente se eles se unissem num projeto junto comigo e as pesquisas estão mostrando isso, a gente pode apresentar um projeto de direita moderna e eficaz. Por mais que eu tenha discordanças de coisas que aconeram no governo do Zema ou ou posturas do Caiado, poxa, eles têm coisas a agregar, seria legal para caramba. Então eu não terceira via, >> não existe terceira via nesse sentido. Eu sou o candidato da direita, o Flávio é um candidato do centro, Lula candidato do centro e os outros dois, o o Zemo, o Cedder, eles estão candidato dos é o centro do e o Centro 3, né? é o cara que

fica no banco de reservas do Flávio e eles não tem que ser, eles são melhores do que o Flávio. O que eu falo para esses dois é, eles são melhores essencialmente do Flávio. Eles são mais inteligentes, eles são mais capazes. Eu não conheço o envolvimento deles em escândos de corrupção, como o caso do Flávio. Então, poxa, eles tinham que estar do lado certo. O lado certo da

história nossa é romper com essa velha aí, é romper com esse com esse Valdemar. Tem que ficar falando de Valdemar da Costa levando a sério a opinião do Valdemar. Valdemar não tem que ter uma opinião. Valdemar ele tem que ter uma cela. Esse cara não dá.

>> André, por favor. O senhor [ __ ] ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável. Vence, vence e vence.

>> [ __ ] merda.

B