---
video_title: "RENAN SANTOS PAUTANDO TRUMP E ENTREVISTA NO SBT!"
video_id: HaFkfwri5Uw
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HaFkfwri5Uw
video_date: 2026-04-19T21:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Eh, a gente vai paraa do SBT agora que foi mais curta, mas eu gostei bastante, tá? Eu acho que a do SBT é ficou melhor do que essa. Importante lembrar, tá, rapaziada? O Renan, cara, ele tem feito assim umas três, quatro entrevistas por dia. É uma rotina assim [ __ ] Antes de ir pr pra do Metrópolis, eu quero falar dessa notícia aqui, tá? saiu hoje, hoje

assim simplesmente Renan Santos pautando o presidente norte-americano. Norte americano, o presidente americano Donald Trump, tá? Que hoje emitiu uma ordem executiva falando sobre trâmites rápidos para pesquisa de acesso a psicodélicos. [risadas] Então vamos lá, ó. Trump manda acelerar acesso a psicodélicos. Ordem executiva

determina trâmite rápido em agências e 50 milhões de dólares para para pesquisas. Foco está em Ibogaína para veteranos de Guerra sob pressão do podcaster Joe Rogan. Agora é oficial. Donald Trump quer acesso rápido às substâncias psicodélicas para transtornos mentais. Ele assinou na manhã deste sábado ordem executiva destinando R milhões R28 milhõesais de contrapartida federal para duplicar investimentos em testes clínicos de novos medicamentos para tratar, por exemplo, transtorno de estresse pós-traumático.

"Se for bom, queremos que seja totalmente aprovado rapidamente", disse Trump na cerimônia de assinatura. Eu funciona ou não funciona? Eu imagino que tenha havido uma muita pesquisa, pesquisa indireta, talvez a pesquisa definitiva pessoas que Tomaron acrescentou, deixando evidente o valor que empresta a opinião individual e fez piada, como registrou o boletim psychadelic alpha. Vocês acham que Biden conseguiria fazer isso? Aqui ele assinando, ó, junto com com o Kennedy, né, com Joe Rogan. Psicodélicos contam

com apoiadores de peso em sua administração, como Robert Kennedy Júnior, secretário de saúde, e Martin McCarry, diretor da Agência Reguladora de Fármacos e Alimentos, a FDA. Republicanos proeminentes como Rick Perry, que foi governador do Texas e secretário de energia no primeiro governo Trump, fazem campanha para legalizar a Ibogaína, substância derivada da raiz da planta africana tabernante e boga. Como tratamento para TPT, condição por trás de 18 suicídios diários de veteranos de guerra. No comunicado sobre a ordem executiva, a Casa Branca destacou em maiúsculas o itens, acelerando o tratamento para beneficiar todos os americanos, especialmente nossos bravos veteranos militares. Os Estados Unidos há muito enfrentam dificuldades para lidar com o fardo das taxas de SUI e de doenças mentais graves no país, sendo que nossos veteranos frequentemente sofrem maior medida. Bem atrás de Trump, na cerimônia

estava o podcaster Joe Rogan, um apoiador que passou a criticar sua política doméstica internacional. Como seu programa tem mais de 16 milhões de seguidores, aparentemente o presidente quer agradá-lo num ano de eleições legislativas. E olha só quem tá aí, ó. Cogumelos secos do gênero psiccibe, que contém pscibina, estudado em três grandes ensaios para tratamento de depressão nos Estados Unidos e no Reino Unido. Que que é isso aqui? comprimidos

de MDMA, substância que está em fase três de testes clínicos para tratamento de transtorno de estresse próstaromático. Service sobre placê LCD, cujos efeitos terapêuticos para ansiedade, depressão e alcoolismo eram investigados até a proibição nos anos 70. A retomada de pesquisas inclusive no Brasil, Imperial College. Planta da espécie tabernácia bogaína. Estudos no Brasil e na Nova Zelândia relatam resultados positivos no tratamento de dependência química.

Índios e aaná preparam aasca para ritual no Acre. Estudo da UFRN, liderado por Tráulos de Araújo, comprovou efeito terapêutico precoce em pacientes com depressão resistente e medicamentos. Que mais? A ibogaína tem sido mais usada para tratar dependência química, inclusive no Brasil. E por ordem de Trump recebe agora sinal verde para a FDA aceitar pedidos de licença como novo fármaco. Ela se popularizou entre os

combatentes traumatizados, muitos dos quais viajam ao México em busca da droga. Também estava na assinatura o entusiasta Brian Hubart da ONG Americans Four e Bogain. Ah, que deu um salve a nossos irmãos e irmãs no Gabão e caprichou na retórica. A proibição federal da medicina psicodélica nos Estados Unidos chegou ao fim. Todos aqueles que lutaram por esse dia, ao longo de décadas de luta monumental, sacrifício e sofrimento, podem agora declarar uma vitória seminal em prol da vida, da liberdade, da busca pela felicidade. O tema e Bogaien e veteranos

esteve em debate na sexta no primeiro dia da conferência Psychodalic Cuture, realizado pelo Instituto Chacruna no Brava Theater de São Francisco, Califórnia. O psicólogo brasileiro Bruno Ramos Gomes, que acompanha pacientes de Bogaína tratados pelo médico Bruno Rasmus sem Chaves no Brasil, participou de um debate sobre o documentário Inaves and War. Segundo Segundo Gomes, a discussão se deu principalmente em torno do fato de que os Estados Unidos não olham para outras vítimas de suas guerras, só para o próprio lado. Questionou-se, por exemplo, se esse destaque para a Ibogaína não seria uma forma de apropriação cultural, de recolonização. [ __ ] que imbecil, né?

Como é feita a extração de DMT, tal, mas e bases aí os doutores aí pesquisadores. De todo modo, não deixa de ser uma boa notícia, avalia antropóloga Bia Labate, diretora executiva do Instituto Chacruna. É interessante que a ibogaína, de certa maneira, seja uma substância menos conhecida, que tem menos estigma, carrega menos uma imagem de alucinógio de substância maligna. Só ajuda a avançar o reconhecimento. Não está claro se a ordem executiva vai apresentar também outras substâncias, como mdma, extase e psilocibina, contida em cogomelos alucinógenos, em testes para transtornos como depressão, ansiedade e obsessão compulsiva. O éxtase para a TPT

sofreu um golpe duro em agosto de 2024, quando a FDA rejeitou o pedido da empresa LCOS. Mas pode ser que sim, em especial porque já terminou o teste clínico de fase três de psilocibina para depressão de outra companhia com Pass Pathfways. Esse será provavelmente o primeiro medicamento do tipo aprovado para uso clínico comercial nos Estados Unidos, cujos regulamentos biomédicos boa parte dos países tende a seguir. Curiosamente, a assinatura ocorreu na véspera do Dia da Bicicleta, dia 19 de abril, data em que se comemora a primeira viagem lissérgica intencional, quando o químico suíço Albert Hoffman ingeriu a substância e voltou pedalando para casa, vendo tudo que era sólido se dissolver a sua volta. Renan Santos pautano, Donald J. Fucking Trump. Apenas

isso, tá? Apenas isso, apenas isso. Vai ser difícil, bolsonarista tentar criticar isso aqui, hein? Vai ser difícil, cara. Vai ser difícil.

Você vê o quanto Renan Santos está avançado nas pautas, né, cara? >> Pimba. >> Meme BL mandou R$ 9. Conta algum bastidor da pr campanha ou sobre processo contrat? Tem algo para boca de sandalhar?

>> Cara, eu nunca vou boca de sandalhar nada, cara. Tenho, não tenho nada para contar. Renan tá viajando agora, né? Vai ter a agenda em Santa Catarina. >> Pimba. Somber mandou R no governo Renan

Santos. Renato será o embaixador em Taiwan. Quero muito assistir suas lives direto de um escritório no Taipei 101. >> Cara, começar que o Brasil não tem embaixador lá, né? Mas quem sabe. É que

aí eu não vou abandonar o mandato, né, pessoal? cumpriu o mandato de deputado estadual. Vamos lá, Renan Santos no Renan Santos no SBT News. Vamos lá. >> Sobre isso, a partir de agora com o radar, já tô sentada num cenário porque faremos entrevista ao vivo a partir de agora. Eu recebo hoje no radar o

pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão Renan Santos, que é também fundador e coordenador do movimento Brasil Livre, presidente do partido, presidente, pré-candidato. Seja muito bem-vindo aqui aos estúdios do SBT News em São Paulo. >> Muito obrigado. Uma honra estar aqui presente, um fã aqui do canal. Então, enfim, vai ser um prazer tocar ideia com vocês.

>> Obrigada por ter vindo até aqui. Eh, pré-candidato, queria conversar um pouquinho sobre o cenário que espera o senhor para as eleições agora de 2026. O senhor é considerado um outsider, alguém fora do meio político, >> tá meio jogadão na cadeira, né, Renan? >> E se coloca contra essa polarização que a gente vem acompanhando com os números nas pesquisas entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, assim como temos também outros candidatos à direita. O que que te separa desses outros candidatos para além de Lula e Flávio Bolsonaro?

>> Bom, primeiro de tudo, a minha história, eh, como como você descreveu, eu vim no movimento político, movimento Brasil Livre, que há mais de 10 anos vem lutando contra a corrupção, organizou as maiores manifestações que derrubaram a ex-presidente Dilma Russef. Lutamos a favor da operação Lava-Jato. Quando o Bolsonaro chega ao poder e começa a errar e a gente começa a ver escândalos acontecendo no governo Bolsonaro, diferente do restante da direita, especialmente dos pré-candidatos à direita, eu não passei pano, nem eu, nem o meu grupo, e nós pagamos um preço por isso. Ou seja, se tá cometendo erro, se tá roubando, se tá agindo contra aquilo que a gente considera correto, não importa se você é de esquerda, de direita, a gente vai bater. Essa sempre foi a nossa lógica. Naturalmente, nós

somos um grupo mais à direita. Defendemos livre mercado, defendemos que polícia tem a condição de ir para cima dos bandidos. sem aquela turma dos direitos humanos enchendo o saco. Mas isso não nos impede de quando vê o erro sendo cometido no campo político, qual a gente faz parte na direita, a gente também eh bater. Isso diferencia do ponto de vista dos valores. Do ponto de

vista das ideias, a gente tá defendendo uma reforma muito profunda no Estado brasileiro. A gente percebe que o estado brasileiro é dominado pel aquilo que a gente chama de centrão. O centrão é absolutamente corrupto e isso tá impedindo regiões inteiras do Brasil de se desenvolver. Eu rodei agora no Maranhão, tava rodando o Nordeste. É muito triste que eu vi ali. As pessoas

continuam migrando do Nordeste pro Sudeste, pro Sul do Brasil. E há um motivo. E o motivo é político. E a gente quer resolver esse motivo para que o Brasil inteiro seja desenvolvido. >> O senhor não quer conversar com o eleitor mais moderado, então o senhor se classifica como extrema direita?

>> Não, eu eu me classifico como uma pessoa extremamente honesta e mais inteligente e mais preparada do que os demais. Eu não vou ficar só no clichê, porque as pessoas ficam só repetindo palavrinhas, jogando palavras ao vento. Ah, não, olha só, eu sou conservador, isso o cara de esquerda, não, eu gosto do povo. Gosta de qual povo? O o que o que que é o gostar do povo do Lula? Quando você vai

pro Maranhão, onde o Lula é muito bem votado, onde supostamente ele liga para aquelas pessoas, eu vi gente andando em cima de esgoto e dividindo comida com urubu. Eu não vi ninguém gostando de povo no Maranhão. Ao mesmo tempo, eu vejo os problemas no Sul, Sudeste, que a direita supostamente bolsonarista cuida. Ah, não, a gente resolve a questão da segurança, resolve. Os casos bizarros envolvendo morte de mulher, morte de criança, assalto, roubo de celular continuam altíssimos. Então os problemas

não são resolvidos. A gente fica participando de discussões idiotas, né? Ah, eu sou verde amarelo, eu sou vermelho, mas na prática o ladrão continua saltando e você continua pobre. Então, eu quero resolver esse problema, quero ir para cima e não vou perder tempo com rótulos. Por não perder tempo com rótulos, eu acho que eu sou mais efetivo em focar nos problemas.

>> Qual é o estilo e do eleitor que o senhor quer focar durante a campanha? Olha, eu eu não recuso voto, então eu não estou, vamos dizer, buscando o eleitor A, B ou C. Eu tô falando aquilo que é verdadeiro. Eh, eu tenho eu tenho comentado eh que eu vou fazer uma eleição de sincerídios. Ou seja, quando eu vou pro Maranhão, eu não vou fazer o que todo mundo faz quando chega lá. Ô,

povo bom, olha, eu vou tocar aqui um um forrozinho aqui, nossa, olha essa comida boa. Não, eu vou falar, olha, aqui no Maranhão tá uma desgraça a vida de vocês, vocês vendem o voto. Eu falo isso pro eleitor, você vende o voto e eu vou prender você se você continuar vendendo o seu voto. Eu vou virar pro político. Se você comprar o voto da população, também vou te prender. A gente tem que

ter leis sérias. Se a gente quer respeitar a democracia. Em tese nos manuais políticos, o que eu tô fazendo é perder voto. Mas o que eu vi foi outra coisa. Eu falei a verdade pro eleitor, eu tratei o eleitor de uma maneira madura, tratei ele como adulto e o eleitor respondeu de maneira positiva, falando: "Não, Renan, você tem um ponto, você tá certo." Tanto que eu nos lugares

onde eu cometo esses sincerament, >> ó, eu acabo o o meu MBL para responder o meu meu querido que falou: "Pô, conta algum bastidor aí, então vou trazer imagens de Renan Santos agora, tá? Ele está agora gravando banda limão rosa no estúdio, aliás, com uma bela camisa, né? Who the fuck is Renan Sant? [ __ ] eu quero usar essa daí. Pronto, dei o dei o bastidor aí.

>> Ou seja, onde eu falo verdades que em tese não se fala pro eleitor, as pessoas estão reagindo bem. Então eu rodo um Maranhão, assim como eu vou rodar agora Santa Catarina, eu vou rodar todos os lugares do Brasil falando dos problemas locais, inclusive dos problemas do eleitor, porque o eleitor não é perfeito, né? A voz do povo não é a voz de Deus, no sentido de que o eleitor também erra, o eleitor também acredita em mentira, o eleitor cai em truque. E a gente precisa alertar o eleitor também pro próprio erro que ele comete. >> Mas o eleitor, a o eleitor mais conservador que pode ter o o voto, né, no senhor, ele tá preparado para algumas conversas, alguns o senhor falou em sincerídios, né, algumas falas mais sinceras. O senhor recentemente

respondendo a um vazamento de mensagens da imprensa, falou sobre uso, por exemplo, de cogumelos alucinógicos. o eleitor, por mais que tem estudo, tenha comprovação científica já no nosso país, o eleitor mais conservador, ele tá pronto para esse tipo de conversa? >> Eu não sei se ele tá pronto, porque eu não vou fazer mentir para ele, né? Se eu precisar mentir para ele, para e ele não tá pronto para assuntar, B ou C, quer dizer que eu sou um mentiroso, quer dizer que eu sou um farsante. Eu não tô afim desse papo. Como eu te disse, eu

quero uma eleição em que as pessoas serão tratadas como pessoas, como adultos. Se for tratar como criança, vou inventar. Não, na verdade é vazou uma conversa, mas era uma I Não, não. Olha só, assim, uma vez eu tomei uma microdosagem para me ajudar a trabalhar mais. Muita gente no mercado financeiro, muita gente no Vale do Silício e o Elon Musk já fez a mesma coisa. Eu acho que

eu fiquei mais produtivo com isso. Inclusive gostaria de ver isso no SUS. Tanto a psicocibina quanto o canabijol do SUS. Não acho problema nenhum em tratar desses sistemas. Eu não vou tratar, vou vol colocar o eleitor como um idiota, mesmo que alguns não estejam prontos, mas é da vida, né? Não se

agrada todo mundo. >> Candidato, vou colocar a nossa equipe aqui para fazer perguntas ao senhor também. Em Brasília, primeiro o nosso Eduardo Gaer chega na conversa. Fala, Gier. >> Oi, pré-candidato. Bom dia, boa tarde,

já agora, obrigado pela entrevista. Queria ouvir um pouco o senhor a respeito de propostas. O senhor tem algumas propostas bastante ousadas, podemos dizer assim, como extinção de municípios. Inclusive, o senhor já chegou a a falar sobre extinção do estado do Rio de Janeiro para formar ali uma cidade, estado. O senhor vai poder também me explicar um pouco melhor o que seria isso, mas muitas dessas propostas ou exigem eh mudanças na Constituição, o que por si só já precisa ter uma base no Congresso para aprovar. PEC é algo que

demanda 3/5 do de votos na Câmara e no Senado em dois turnos. O senhor é um partido que ainda tá começando, então teria de formar uma base, queria entender como seria isso. E a questão de extinção do estado do Rio de Janeiro, tem gente dizendo que nem na Constituição dá para fazer, porque seria ferir cláusula pétria, que é o atual modelo federativo. Então, o senhor teria a proposta, talvez de uma nova constituinte. Como seria isso? Suas

propostas, elas são factíveis de verdade no Brasil? Tudo bom, Gayer? Excelente, excelentes perguntas, né? Sobre os municípios e depois sobre o Rio de Janeiro. Sobre os municípios, o que eu proponho é a fusão de municípios. Isso é permanentemente

plausível, não é cláusula pétria da Constituição. Você vai ter que alterar via PEC. Alterar via. >> Tanto é, rapaziada, que por meio do artigo 128 da Constituição Estadual de São Paulo, é possível que você funda ou e extingua municípios. E essa acho que vai ser minha eh acho, não vai ser a minha proposta número um.

da campanha desse ano. Municípios pequenos que não eh tiverem determinados índices de qualidade mínima, assim como o Renan tem falado, no estado de São Paulo, serão fundidos, serão juntados a outro. Estrutura política de dessas cidades vai ser totalmente extinta. Mais dinheiro no bolso das pessoas, menos nos políticos. Ou que eu quero dizer com isso? Se dá para fazer mesmo com a

Constituição estadual, imagina com a Constituição Federal, tá? PEC. Se eu precisar fazer uma reforma fiscal que todos os pré-candidatos a presidente vão precisar fazer, será via PEC. Se eu precisar endereçar boa parte das questões que envolvem alterações as leis penais, leis de processo penal, algumas delas terão que ser via PEC também. A real é que, infelizmente, a nossa Constituição, como ela abarca tudo, ela faz o que você tenha que fazer, PECs, como você mesmo citou, para tudo. E o

próximo presidente da República terá que fazer isso. Eu assim o farei. E eu acho que nós precisamos fazer um governo muito reformista que altere a dinâmica. E por que que eu quero fundir municípios? De maneira clara, a maior parte dos municípios brasileiros não se sustenta e são muito mal administrados.

Município pequeno que é mal administrado, tem baixos indicadores, números de desenvolvimento humano, números de saúde, saneamento básico, educação. Tem que se juntar com outros municípios e ter um prefeito só e nove vereadoras. Eu vou demitir um monte de prefeito e um monte de vereadores da do Brasil, que é basicamente um bando de parasita. Isso precisa ser feito sobre a questão do Rio de Janeiro, que também é importante, não é extinguir o Estado, é algo que é previsto na Constituição, que é criar um outro estado que seria o estado da Guanabara, que já existia antes, que seria, vamos dizer, uma autonomia, uma cidade com um status diferente, que seria um status de estado, como já existe, por exemplo, Buenos Aires, ele tem estatus de autonomia na Argentina, Shangai, ã, Pequim, Hong Kong tem status de autonomia na na China, quer tratar o Rio de Janeiro, que ele já é visto internacionalmente como porta de entrada do Brasil pro mundo com esse status que o orçamento o Rio de Janeiro seja focado em ah tratar dos seus problemas de segurança de maneira clara do município, né, desse município autônomo, como ele se tornaria, que ele possa focar e ser um polo de tecnologia, um polo de turismo, um polo de entretenimento, como é, por exemplo, Dubai, um espaço de negócios. Acho que o Rio tem esse potencial, esse potencial, infelizmente, não é atingido. A gente tá vendo

inclusive o estado do Rio de Janeiro hoje decidindo quem vai assumir a alerge para depois assumir o governo. Ou seja, nunca termina nenhum governo. É um dos lugares, infelizmente, mais corruptos do Brasil. E sobre a viabilidade disso, se eu eu saí de um de um partido político que foi realmente montado agora em novembro, eh aparecido com 1% nas pesquisas, algumas pesquisas já me dão com 5, 6, outras até 7%, variando de instituto para instituto. Eh, se eu chegar até o final das eleições com 50% mais um dos votos, significa que eu movi a sociedade brasileira ao redor dessas propostas. E se eu conseguir fazer isso,

não só o meu partido vai ter uma base, mas os outros políticos eleitos por outros partidos também vão ser eleitos com uma plataforma similar. E aí é uma questão minha de ter a habilidade de saber montar uma composição majoritária na Câmara e no Senado. >> Pré-candidato agora a Vitória Bel, nosso analista em Brasília, também tem perguntas pro senhor. >> Tá, tá, tá simpático o nosso Renan, né? Uma carinha simpática.

>> Pré candidato, como o senhor mesmo disse, o senhor, vocês estão tentando também fazer o partido crescer até para tentar não entrar na cláusula de barreira. O senhor acredita que com a candidatura do senhor será possível eh um crescimento de quanto do partido? Quantos deputados, por exemplo, vocês conseguiriam eler eleger já nessas eleições de outubro? Eu >> eu Obrigado pela pergunta novamente. Eh, eu eu não faço muito essa conta. A gente

também não montou porque se eu ficasse preso nessa conta e eu estaria fazendo o que todos os partidos fazem. O que que é? Os partidos entregam seus diretórios estaduais para algum político do Centrão que tem dinheiro. Ele fica com o diretório, ele fica com o diretório autônomo, faz os negócios que ele quer ali e em troca ele, né, nos dá um deputado federal para ajudar passar da casa de barreira. A gente não vai fazer isso, a gente não vai negociar nossos diretórios e o nosso plano é eleger pessoas dentro da nossa plataforma. A

gente tem um livro que chama livro amarelo, que é um conjunto de propostas que nós temos para resolver os problemas do Brasil, que é daí hoje onde surgir as propostas que o Ger perguntou antes. E com base nisso, nós temos que construir essas propostas nos seus estados e ser eleitoralmente efetivo. Sai uma pesquisa atas que mostra que o nosso partido é o quarto partido com apenas 5 meses de idade, eh, mais bem avaliado do Brasil. A gente já tem 5% da aprovação >> e o segundo com maior número de filiações em 2026 >> são do eleitorado. Se isso se confirmar nas urnas, sem muito esforço a gente passa com a zona de barreira. Então, eh,

o meu foco inteiro é construir um partido que seja uma alternativa pro Brasil, não só através da minha pré-candidatura, mas também da pré-candidatura dos nossos e governadores, candidatos a deputado federal e no futuro das nossas outras lideranças. A gente tem que ter uma tese pro Brasil, uma proposta muito clara pro Brasil e ela tem que ser forte, porque se ela não forte, mas o partido forte, eu sou só um partido do centrão nesses essa opa de letrinha que tem um monte de nome por aí, mas não serve para nada. Eu tenho que ter uma característica e a característica nossa é o que tem que eleger os nossos eh deputados. >> Pré-candidato sobre segurança pública ainda um dos principais assuntos que certamente vão movimentar aí a campanha até outubro. O senhor citou no começo da nossa entrevista eh uma polícia que não siga os direitos humanos. Senhor não

considero isso um pouco perigoso? Qual que é a sua proposta exatamente pra segurança pública aqui do nosso país? >> Não, não. Eu eu sou a favor de uma polícia que siga princípios de direitos humanos. O que eu não sou a favor são ONGs e direitos humanos que recebem dinheiro de fora do Brasil. expente de

fundações estrangeiras que interferem na política de segurança brasileira de modo a permitir que as leis brasileiras sejam pró bandido. >> Eu não acho que faça sentido a gente tenha, por exemplo, uma progressão de pena como a gente tem no Brasil, em que uma pessoa que comete crimes de maneira regular possa não cumprir a pena inteira dela. E aí quando você vai discutir isso no debate público, vê uma ONG de direitos humanos e falar: "Não, mas isso tá fazendo que as cadeias fiquem super lotadas". que a gente construa mais cadeias, mas não que a gente solte um bandido que, sei lá, pegaram um caso agora de um de um homem que vient sexualmente uma senhora de idade, antes tinha que levantado sexualmente a própria mãe. Este homem não tinha que ter instituto da da progressão de pena, ele tinha que estar preso do ponto de vista eh humano pro resto da vida dele.

Então, a quando a gente discute sobre esses termos, são termos que não beneficiam a população brasileira e e que na prática violam os direitos fundamentais do brasileiro. Por exemplo, o direito de ir e vir no Brasil. Uma mulher na rua tem direito de ir vir, ela tem a liberdade dela garantida, ela tem medo de andar na rua. Então, ela tem um direito humano violado. Então, quando a gente não garante a segurança, quando o estado não cumpre o seu papel, direitos humanos das vítimas são violados. Então,

o meu ponto assim, eu sou um grande defensor de direitos humanos e mesmo o preso, eu não quero mandar um preso para uma cadeia superlotada, eu não quero mandar um preso para ser torturado na cadeia, eu quero que ele fique numa cadeia preso cumprindo uma pena, uma cadeia digna, dando uma comida simples, que ele faça um trabalho ali dentro e pronto. Não, não, não tô propondo nenhuma tortura, por mais que alguns até mereçam, mas eu não tô propondo isso não. >> Pré-candidato, muito obrigada por vir aqui até o SBT News, nossos estúdios do Radar. Muito obrigada pela entrevista. Bom trabalho, boa campanha pro senhor.

>> Muito obrigado. Eu que te agradeço. Valeu pela oportunidade e um abraço a todos que nos assistiram. >> Muito bom. Muito bom. Muito bom. Nota

para essa entrevista, rapaziada. Nota no chat, por favor. Quero saber. [música]

>> [música] >> Близ.