---
video_title: "CECOT: O PRESÍDIO MAIS TEMIDO!"
video_id: 7EpzXMVx7i0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7EpzXMVx7i0
video_date: 2026-02-23T00:28:39+00:00
video_description: |

---
Defensores de direitos humanos ficaram assustados com isso. Nesse vídeo eu vou te mostrar a diferença entre o Secote, o maior presídio da América Latina, que fica em El Salvador, e os presídios brasileiros. O Secote nasce em El Salvador, o país que era o mais perigoso do mundo. Seu território era completamente dominado por facções e narcoterroristas. Eles mandavam no país e aterrorizavam a população exatamente como é no Brasil hoje. Eis que o

presidente Nair Bukelli decide aplicar uma fórmula muito simples e eficaz, prender os membros das facções criminosas e executar aqueles que resistirem. E aí surge o Secote, o centro de confinamento do terrorismo, o presídio de segurança máxima feito para colocar esses criminosos. No Brasil surgem cada vez mais casos, como os resorts do crime, onde presos ligados a facções criminosas promoviam festas luxuosas dentro dos [música] presídios, com comida especial, itens de luxo, música, bebida e até drogas. Enquanto isso, em El Salvador, os criminosos, eles comem as comidas com as mãos. Dormem sobre placas de metal, sem colchão, sem cobertor, sem travesseiro, com luzes ligadas às 24 horas. Lá as

penas pros faccionados duram a vida inteira dos criminosos. Enquanto no Brasil você vai ter no máximo 30 anos, sabendo que você vai ter progressão de regime, cumprir apenas uma parte da pena. Quando for pro sem aberto, você vai ser colocado fora do presídio. Enquanto isso, em El Salvador, os presos não vêm à luz do sol. Enquanto no Brasil milhares deixam as celas todos os anos pelas saidinhas, prontíssimos para passarem a cometer novos crimes. De um

lado, um sistema criminal que faz qualquer criminoso tremer de medo. Do outro, a impunidade. E é por isso que eu fui até o Salvador para ver exatamente o que eles fizeram. Além de questionar o presidente Bukelli como a gente pode aplicar esse modelo no Brasil, eu conversei com o ministro da Segurança e Justiça, [música] Gustavo Vidiatoro, para entender exatamente como ele transformar o país mais perigoso do mundo no país mais seguro das Américas. Meu nome é Renato Batista. Eu sou

pré-candidato a deputado estadual em São Paulo.