---
video_title: "RENAN SANTOS CONFIRMADO NOS DEBATES?"
video_id: FO5SXOHMnh4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FO5SXOHMnh4
video_date: 2026-05-28T15:00:21+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Eh, eu separei uma pauta hoje que muitos de início podem falar: "Nossa, por que que você tá que que você tá falando lá?" Sabe aquele cara chato que aparece no chat? Eu falei: "Que que você tá falando dessa pauta?" Vocês vão entender, porque tudo tem uma construção aqui. Tudo tem uma construção. Aliás, eu quero começar

por essa daí antes, tá? >> É, eu quero começar por essa aí >> que é o seguinte, tá, rapaziada? É, como vocês sabem, Renan Santos está na Bahia, né? Eh, ele volta apenas para a live de sexta-feira, então vocês ainda terão mais uma análise renatais amanhã. Eh, e é o seguinte, né? Ele está rodando ali,

esteve por Salvador. Ontem teve um rap hour em Itabunda, hoje em Teixeira de Freitas. Então, se você é de Teixeira de Freitas, cara, é só no em algum Instagram nosso aí que tá lá o link lá nos stories, etc., para você ir ao evento, ao encontro com Renan Santos hoje. E amanhã vai ter mais um. Não sei

em qual cidade que é, mas eu sei que vai ter, tá bom? Então aproveite aí essa ida de Heran Santos a Bahia, tá bom? E aí é o seguinte, tá, rapaziada? Tem um desses perfis aí sempre aparece, né? Invés para de eleição, é o eleição 2027, Brasil, Brasil, pesquisas e estatísticas, sempre aparece essas porras, né?

>> E aí eles começam a opinar, >> né? E aí você já entende mais ou menos ali qual que é a linha do do do perfil, né? Pois bem, teve um aí que soltou uma fake news aí que eu já aproveitei para jambrulhetá-lo e desmentir essa essa notícia. Então põe na tela, minha querida operadora. >> Eu vi essa notícia hoje, até estranhei.

Disse: "Ué, mas o Renan já tá pontuando 6.9. Como? Como isso? >> Mas você viu aí nesse Twitter, né?

>> Vi nesse daqui mesmo. >> Pois é, isso aí é absolute mentira, tá? Eh, então vamos lá. Ele postou o seguinte. O pesquisa as eleições. Renan Santos

pode ficar fora dos debates da Globo, mas deve aparecer no SBT Band Record. Para participar dos debates da TV Globo, candidatos sem bancada mínima no Congresso precisam atingir pelo menos 6% nas pesquisas. Já SBT, Band Record e outras emissoras não exigem pontuação mínima e costumam convidar pela relevância e viabilidade eleitoral do candidato, que abre uma janela importante para Renan Santos ganhar a visibilidade nacional nos debates. E aí, desce aí. Aí, opa. E aí, aparentemente

tomou uma tomou uma nota comunidade. >> É, >> eu respondi isso é fake news. Não existiu essa imposição. E mesmo que tivesse Renan Santos já pontua 6,9%. Imagina faltando 3 dias paraa eleição, que é o dia do debate da Globo. É numa

quinta-feira e a eleição já é no domingo, né? E aí tomei uma resposta, eh, eu tomei uma quase uma carteirada, né? E aí, meu meu amigo? Aí eu tive que devolver com outra. Comentou, pois vai achando, sugiro que você pesquise. Como a missão não tem

representatividade no Congresso, a Globo só vai chamá-lo se pontuar nas pesquisas. Aí eu, isso que eu respondi, eu não preciso pesquisar. Eu estava na reunião com a emissora e os partidos políticos e nada disso foi dito. Você simplesmente tirou uma mentira da bunda. [risadas] Me perdoe aí a o palavreado.

>> Palavriado. >> Publicou e ainda tá tentando bancar mentira, né? Então isso aí é absoluto mentira, tá pessoal? É, pode voltar para mim, minha querida Luía. É isso isso é apenas mentira, tá? Eh, vamos lá

explicar uma coisa para vocês. Há a obrigação das emissoras chamar partidos com cinco deputados ou mais parlamentares, né? Antes eram deputados, a rede judicializou isso em 2020, porque eles tinham quatro senadores e um deputado e aí virou parlamentares. Então, pode ser deputados ou ou senadores. Beleza? Eh, hoje dos que

estão se colocando como pré-candidato, Flávio Lula, eh, Zema, Caiado e o Augusto Curi, né? Pois bem, em nenhuma das reuniões com as emissoras, Band, SBT, Record e Globo, foi estabelecido o critério para convidar ou não determinado candidato. Não foi estabelecido esse esse eh eh qualquer tipo de porcentagem mínima em pesquisa ou qualquer coisa do tipo, não foi. Então, falar qualquer coisa diferente disso hoje é mentira, Renato. Mas daqui dois meses, a véspera da eleição, a emissora pode inventar uma uma cláusula qualquer? Pode, pode, é a

critério deles. Eu acredito que isso vai ocorrer. Não, não acredito que isso vai ocorrer, tá? Eh, ou a não ser a a ou que que tenha qualquer tipo de, vamos dizer, de exigência mínima, nós estaremos superando todas elas, tá? Eh, isso é em geral é feito porque não costumam chamar, sei lá, candidato do PCO, do PSTU, do eh UP, essas porcarias que não tem representatividade nenhuma, que chega no final da eleição e tem, sei lá, 10.000 votos, né? Eh, então esses

candidatos não são chamados. Agora, qualquer outro com visibilidade, o Renan Santos é o candidato que mais cresce nas redes sociais, em todas, TikTok, Instagram, em todas. Renan Santos é o que tem o maior alcance dos candidatos, é o que tem o maior engajamento digital dos candidatos, é o que tem as entrevistas com maior visibilidade de todos os candidatos, de todos os pré-candidatos. E é o candidato que está, é o pré-candidato que está pautando o debate. Tudo que ele fala acaba sendo replicado pelos outros.

Então, eh, não existe a possibilidade de retirá-lo de qualquer debate. Eu não acredito nisso, né? Há até um um grande jornalista, Eduardo Bizoto, que tem lá suas dúvidas sobre isso. Eu discordo frontalmente dele já e digo isso há mais de um ano. Digo isto há mais de um ano, tá? Não é agora não. Eh, agora vamos lá.

Determinadas emissoras eles elas possuem parceria com alguns institutos, né? Ah, a Record tem uma parceria maior com o real time, big data, né? Eh, eu não sei qual que é a Band, a Band costuma também publicar Atlas e outras e SBT também. A Globo tem uma parceria ali com o Datafolha, com a Quest muito maior. Pode ser que eles criam um critério, pode ser. Nada, nada os impede. Eu não

acredito que isso vai ocorrer, tá? Mas hoje é fato. Eu eu estou dizendo porque representando a missão estava nessas ocasiões de que não existe hoje esse critério. Ponto. Essa é a única verdade, não é a minha minha opinião ou falei o meu lado, não. Esse é o fato objetivo.

Tanto é que nenhum jornal e nenhum e site, etc. vai confirmar essa informação, né, que foi dita para esse perfil, porque ela é simplesmente mentirosa, tá? Então isso hoje não existe. Então fiquem neste momento tranquilos com isso. O nosso objetivo é crescer cada vez mais. E aí tem uma

pauta que eu quero falar com vocês, rapaziada, que é a seguinte, tá? Eu vou falar de Zema, vou falar de Caiado hoje, vou falar de Flávio, vou falar de Renan Santos, mas antes eu vou falar de eleições. Eleições? Por quê? Por quê? Porque o

Brasil já está em eleições. Você sabia disso, Eloía? >> Ah, é? O Brasil já está em eleições. Há uma eleição ocorrendo em um estado brasileiro, a eleição do estado de Roraima.

Digite um no chat se você sabia que tá tendo eleição em Roraima e digite dois se você não fazia a mais patavina ideia. >> Eu não fazia ideia. >> Então digita dois no chat. >> Digitar aqui dois aqui no chat. >> É. E aí a parada é o seguinte. Por que

que eu Por que que eu vou falar do pequeno estado de Horaima, né? número de habitantes, inclusive estive lá em Horai eh esse ano, né? Eh, bom, ninguém sabia, ninguém sabia. A parada é a seguinte, tá, rapaziada? A eleição em Horim está ocorrendo e eu vou falar rapidamente dela e vocês vão entender o porquê.

[suspirando] O governador e vice-governador de Roraima foram caçados, o governador Antônio Denarum e o vice Damião, né? Damião Filho, se se eu não me engano, foram caçados. Por quê? Porque por vários crimes eleitorais, né? Dentre eles, um programa de habitação, as vésperas da eleição aí que beneficiou dezenas de milhares, possivelmente até centena de milhares de eleitores, e um estado aí que tem menos de 400.000 eleitores, as vésperas da

eleição, eh, negócio de cesta básica, enfim, né? Aquela típica política ali que ocorre nos interiores do Brasil, né? Oreu em Rorami na eleição de 2022. Isso só foi ser julgado em 2026 e eles só vieram a ser caçados agora pouco, tá? Talvez tenha eleição no Rio. Eu vou vou

fazer a conexão com o Rio porque tem tudo a ver com o que eu tô falando. Esses esse e governador e o vice foram eh foram caçados, tá? Eh, inclusive uma curiosidade, né? O governador cassado, Denaron, em outro momento da história, quando outro governador de Roraima foi caado, ele foi colocado como interventor naquele estado, né? Eh, e o Roraim é um estado que cresceu bastante, né, nos nos últimos anos, tal, conseguiu desenvolver o o seu agro ali na região, etc. Mas

enfim, né? A política como sempre colocando seus interesses a a acima do desenvolvimento do Estado. Pois bem, ambos foram caados, retirados do cargo, eh inelegíveis, não é? Inelegíveis. E o presidente da Assembleia Legislativa de Roraima assumiu o governo do estado.

Haviam dois grupos principais que disputavam o poder ali em Roraima. O primeiro grupo até então do ex-governador, né, o Antônio Denário, eh, que tem lá o senador, né, o senador Irã, tal, e do outro lado, o grupo da Teresa Surita. Surita, sim, o Surita, familiar do Emílio Surita, né, que disputava, disputou, foi prefeita lá da capital de Boa Vista, né, assim, ouvi histórias escabrosas, né, sobre ela quando tive lá em Boa Vista. H, e ela do outro lado, né? Eis que, como ocorre em cidades pequenas e nos interiores do Brasil, vamos chamar assim, ah, a disputa ela não é ideológica, não é esquerda, direita, não, não existe. Isso, é uma disputa de

grupos políticos, né, que se traem e se sucedem e etc. H, e houve uma mudança após a cassação do senor Antônio e Denaron, né? De um lado ficou o candidato do PL, que era o prefeito de Boa Vista, o nome dele é Artur Henrique, e a Teresa Surita foi pro outro lado apoiar o eh presidente da Assembleia, que hoje é governador em exercício. Que eu tô dizendo tudo isso aqui, porque eh no Brasil a gente tem uma uma vacância na legislação no que se refere a eleições indiretas. Inclusive, em 2017, quando eu trabalhava na Câmara Municipal de São Paulo, eh me lembro muito bem de ter elaborado um projeto para definir como seriam as eleições indiretas em caso eh de vacância do cargo na cidade de São Paulo, claro, a nível municipal, mas sempre me me preocupava como que se daria esse tipo de processo. E a resposta é muito clara,

eh, ninguém sabe. Ninguém sabe. Então, olha só o que ocorreu. O lance foi parar no TSE para tomar decisões sobre isso, no TSE, no STF. O mesmo ocorreu no Rio de Janeiro, já vou fazer a conexão com o Rio. O ministro

Flávio Dinho, ele recebeu lá o processo que tá sendo feito lá pelo pelos partidos políticos em Roraim e falou o seguinte: "Olha, um desses candidatos aí não pode concorrer." Por quê? Porque ele era prefeito de de Boa Vista até dois meses atrás. E para você concorrer a uma eleição, você tem que se desincompatibilizar, se você está no cargo executivo, seis meses antes do período eleitoral, tá? E como ele só saiu a dois, ele não pode disputar essa eleição indireta. Foi a justificativa

que ele deu. O candidato era do PL, né, também coincidentemente, mas também foi eh eh uma decisão que não beneficiou o PT lá, que tem uma candidata que era professora e não e não saiu do cargo a se meses, porque talvez não imaginaria que teria uma eleição eh indireta. Isso tem total correlação com o que está ocorrendo no Rio de Janeiro. Vejam só, no Rio de Janeiro, né, o o governador Cláudio, o primeiro vice-governador Thiago Pampulha virou conselheiro do Tribunal de Contas, porque havia um acordo ali no Rio de Janeiro. Eh, digita se tá, se vocês estão gostando desse papo aqui. É, isso aqui é uma live de

craque, tá? É uma live de craque. Espero que vocês gostem, tá? Pelo menos eu eu gosto. Então se ninguém gostar, pelo menos o host está se divertindo, contando essas histórias. O Thigo

Pampulha, que era o vice-governador do Rio, foi colocado no TCE porque havia o acordo para o Bacelar, então presidente da Ale, virar o governador em caso na na no final do mandato do Cláudio Castro, que sairia candidato ao Senado. Pois bem, deu tudo errado porque o Bacelar, segundo o Ministério Público, etc. ali era um chefão do PC, do Comando Vermelho, como ficou comprovado em sua relação ali com o TH. H, bem, Bacelar preso, né, Thiago Pampulha no Tribunal de Contas, Cláudio Castro prestes a sair do governo, inelegível, se torna inelegível pelo que fazia ali na CEPERG, né? O que que basicamente a perde? Resumindo, eh, ele

criou um monte de cargo fantasma para dar para aliados políticos para eles colocarem lá seus eh seus, eh, eh, cabos eleitorais na nerde. Era dezenas de milhares de cargos, né? Eh, mais uma coisa, uma curiosidade, né? Isso demora 4 anos para ter um julgamento sobre isso. O cara ganha eleição, ele fica 4 anos no mandato, aí depois diz: "Opa, aquela eleição lá que você ganhou e você ficou 4 anos no cargo, quase terminando o seu tempo hábil nisso, desculpa, não valeu, né? Mas enfim, coisas do Brasil,

né? Bem, ã, o Cláudio Castro foi caçado, né, as vésperas de sair do governo do Rio, declarado inelegível. Pois bem, e agora cada vez mais metido em mais escândalos, né? Já sofreu eh uma uma busca e apreensão aí agora da questão do master, que eu também vou falar um pouquinho aqui. Enfim, está todo enlameado. O que que ocorre nesse caso?

Desembargador eh do Tribunal do Rio de Janeiro assume o governo, uma vez que a própria Aerge não tinha um presidente da Alerge para assumir o cargo, como ocorreu em Rondônia, que assumiu o presidente da Assembleia de Rondônia. Então vai pro próximo. Na linha sucessória, presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Ricardo Couto, assume o governo. Pois bem, no meio disso tudo, o julgamento de Cláudio Castro vai partindo paraos seus finalmentes. Eis que os ministros, excelentíssimos egrégios, ministros eh da da EG do Egrégio Superior Tribunal eh Tribunal Superior Eleitoral olham para essa questão e decidem o seguinte: "Não, pera lá, pera lá, pera lá, pera lá. Eh,

se o cara da alerge foi preso, a alerge tem que indicar um outro presidente da Alerge, né? É bom ter um ter um chefe de poder legislativo, tal. Acho que Montesquier meio que queria, né, esse negócio aí. A LERGE vai lá, faz uma eleição indireta, né, para presidente da LERG, elegerge o Douglas Ruas, né, que é o é o competidor, um dos competidores aí do contra do do governo do Rio de Janeiro. Aí a partir disso, ele como presidente da LERG, ele deveria teoricamente convocar ali outra eleição que indicaria um possível governador que provavelmente seria ele caso a eleição fosse indireta, eleito pelos deputados estaduais que elegeram ele presidente da alerge, elegeriam ele governador interino.

Porém, neste caso, novamente com o ministro Flávio Dinho, ele olha essa questão e fala o seguinte: "Não, não, não, não, não, não. É, talvez até de alguma maneira pensando assim, não, a muito esculacho, é muito, o Rio de Janeiro já é muito esculacho, muito esculacho, deixa o desembargador ficar aí, vai. e manteve, né, o desembargador lá, né, que não teve nenhum voto para para eh estar no poder e que, aparentemente, pelo que eu vejo das notícias aí, tá fazendo uma limpa linha, alguns contratos, né, eh, demitindo, exonerando gente dia após dia, né, gente, não, né, cargos fantasmas ali que só estavam sugando o estado do Rio de Janeiro. Enfim, enfim, vejam que essa decisão do Flávio Dinho sobre Horaima tem a ver com o Rio. Por quê? Se no Rio

de Janeiro o Flávio Dino dissesse: "Não, vai ter eleição direta agora. Vai ter eleição direta". A pergunta é aos doutos juristas que nos assistem ou rábulas como este que vos fala. Eduardo Pais, que saiu do governo em março, ou seja, dois ou três meses, não poderia disputar a eleição, porque senão a a decisão de Roraima, que coube ao prefeito de Boa Vista, caberia para ele. Então, justamente por isso, [risadas] a eleição supostamente direta que ocorreria no Rio de Janeiro ainda esse ano está suspensa. Então, olha só como

eh você precisa olhar para o caso lá que tá ocorrendo em Roraima para você entender o que tá ocorrendo no Rio de Janeiro, entendeu? A a a ao que me parece, essa decisão de eh pedir vistas do processo da eleição do Rio de Janeiro e não convocar uma eleição direta, né, tem a ver com o fato de que essa eleição seria judicializada e provavelmente o Eduardo Pais, apoiado pelo Lula, tal, que tá à frente das pesquisas, não poderia disputar, não poderia disputar, se aplicaria a mesma decisão do Flávio de Jorama. Então, eh, basicamente são essas as histórias, meus caros amigos, porque eram duas eleições estaduais que estavam prestes a ocorrer. Uma tá ocorrendo aos trancos e barrancos lá em Roraima e a eleição do Rio de Janeiro tá basicamente paralisada, né? não tem eleição indireta nem direta e está com o desembargador lá no cargo, que agora, né, já começa meio que a ter que governar o estado. e ele disse

recentemente ah sobre o caso do Instituto de Previdência do Rio de Janeiro, que como vocês viram, tiveram eh operações ocorrendo essa essa última semana contra o Cláudio Castro de que ã aparentemente o que estavam investigando era R 1 bilhão deais, né, que tinha ido do Instituto de Previdência do Rio para o Banco Master, mas aparentemente o atual governador ou desembargador disse que ele vai atrás de 3 bilhões e ou seja, quanto Quanto mais você cavuca na sujeira do Rio de Janeiro, mais você encontra. É inevitável. E o mesmo serve para Roraima também. Assim, os casos que eu ouvi lá, muitos deles, né, eh, ainda não, vamos dizer, comprovados assim, são casos escabrosos. Escabrosos, escabrosos, pessoal. Eh, e o próximo

presidente Renan Antônio Ferreira dos Santos vai ter um desafio gigantesco em como lidar com esses estados, com estado como Amapá, por exemplo, que inclusive agora teve outra operação lá contra um dos concorrentes lá do do candidato do Davi Columbre, né? Você vê que nenhum dos lados aí acaba eh eh acaba, né, estando limpo totalmente, vamos dizer assim. Eh, o Amapá é um estado que pode se desenvolver muito com a exploração de petróleo na margem equatorial. Pode ser o estado que mais cresça no Brasil nos próximos anos, mas que tem uma das classes políticas mais canalhas da República. Roraima, então, nem se fala.

Aliás, Roraima já se tornou um estado venezuelano, tá? Quando eu fui paraa Roraima, eu achei que eu tinha pego o avião errado, que eu estava indo para eh eh para Caracas, tamanha quantidade de venezuelanos lá, e descobri que já tá chegando em 25% da população de Hororaima. Eh, enfim, e esses são os cenários que a gente encontra e encontra nesses estados. Se vocês não entenderam algo que eu falei aqui, manda a pergunta que eu respondo aqui e tiro as dúvidas, porque é difícil mesmo, é difícil mesmo entender, é a complexidade, né, que está ocorrendo em certos estados brasileiros. [música]

>> [música]