---
video_title: "ESSE CARA FEZ ROLO NA PANDEMIA"
video_id: 6MT8be772QY
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6MT8be772QY
video_date: 2026-05-24T13:00:21+00:00
video_description: |

---
Esse daqui é o Felipe Augusto, ex-prefeito de São Sebastião, no litoral norte de São Paulo. Ele foi condenado por improbidade administrativa e teve os direitos políticos suspensos por 5 anos. O Ministério Público e a Polícia Federal conduziram ao menos três operações sobre contratos durante a sua gestão, incluindo um esquema suspeito de R milhões deais durante a pandemia. São Sebastião fica no litoral norte de São Paulo, a cerca de 200 km da capital. São cerca de 82.000 habitantes e dentro do

seu território fica o terminal marítimo Almirante Barroso da Transpetro, o maior terminal de petróleo do Brasil. Royals do petróleo entram no caixa da prefeitura todo mês. Com todo esse dinheiro, o que que falta em São Sebastião? Eu vou te mostrar. Todos os indicadores de educação da cidade de São Sebastião são ruins. No IDEB, todas as

notas estão abaixo da média e apenas 15% dos estudantes pobres tm ensino adequado em matemática. Outro número que assusta é que quase 20% da população de São Sebastião recebe bolsa família. São Sebastião cobre apenas 66% da população com água tratada. A média do estado de São Paulo é de 96%. É praticamente 1/3 da população sem um recurso básico de uma cidade que recebe royals do maior terminal petroleiro do Brasil. Em

esgoto, São Sebastião cobre menos de 54% da população. A média do estado de São Paulo é de 91,5. São Sebastião tem quase três vezes a taxa estadual de domicílios em risco de inundação. E isso ficou evidente na tragédia que ocorreu em São Sebastião em fevereiro de 2023, que é justamente depois da tragédia que uma das obras mais suspeitas da gestão foi licitada. O Ministério Público processou o ex-prefeito Felipe Augusto pela criação de 243 cargos irregulares na prefeitura. A justiça de São Paulo

confirmou a condenação e ainda determinou a suspensão dos seus direitos políticos por 5 anos, além da proibição de contratar com o poder público por 3 anos. Eis que vem a operação Mar Revolto, em agosto de 2021, o Gaeco e o Ministério Público apuravam contratos de combate a Covid-19. Os contratos chegavam a cerca de R milhões deais. Em um dos casos mais escandalosos, tendas foram compradas para hospitais de campanha e custaram quase R 1 milhãoais somente em montagem, mas nunca receberam um único paciente. Uma busca e apreensão foi feita na casa do ex-prefeito. Eis

que foram encontradas 13 armas dentro da casa dele, incluindo pistolas, revólveres e fuzis. Algumas matérias dão conta que foram apreendidas 43 armas. Em agosto de 2025, há menos de um ano, o Ministério Público pediu a abertura de outro inquérito policial contra o ex-prefeito, mais um caso relativo à pandemia. A suspeita, dessa vez era do recebimento de 10% de propina de uma empresa que vendeu mais de R 3,1 milhões deais de testes de COVID pra prefeitura. A investigação ainda aponta viagens de helicóptero e a possível transferência de um imóvel em São Paulo como propina.

Mais alguns meses depois, em novembro de 2025, a Polícia Federal cumpriu outros mandados de busca, dessa vez sobre uma obra de contenção de Talud em Boiucanga, licitada com R 5,3 milhões deais com recursos federais. Bem, com todo esse histórico aí em São Sebastião, o ex-prefeito agora quer ser deputado federal. Uma cidade que tem o maior terminal de petróleo do Brasil não pode ter índices tão ruins. E os culpados por entregar esses resultados tão pífam aqueles que estiveram à frente [música] do poder, que provavelmente ainda vão pedir o teu voto nas eleições desse ano. É por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo para que políticos tenham metas e eles sejam obrigados a melhorar os índices básicos da sua cidade, como saneamento, educação e saúde. Se no

final do mandato eles não conseguirem melhorar esses indicadores, eles nunca mais podem voltar a disputar uma eleição naquela cidade. Além disso, políticos condenados por corrupção não podem nunca mais [música] voltar à vida pública. Devem apodrecer na cadeia. Se você concorda com essas propostas, joga esse vídeo nos teus stories. [música] São Sebastião inteira precisa saber disso.

Se você tem alguma denúncia de outra cidade no estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. Tô mexendo com gente muito poderosa e eu preciso da sua ajuda. Meu nome é Renato Batista. Sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão. >> [música]