---
video_title: "🚨BOULOS E LULA ESTÃO COM MEDO DO RENAN!"
video_id: x0Mir-aALtY
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0Mir-aALtY
video_date: 2026-07-27T18:51:21+00:00
video_description: |

---
Guilherme Bolos tentou debochar de Renan Santos e acabou confessando aquilo que o Planalto não queria que você soubesse. O Lula tá com medo de enfrentar o Renan Santos nos debates. >> Presidente Lula e e e no debate, né, para para ver o o qu dizer o o o menino do MBL fazer fazer corte pra rede social. O menino do MBL, repara na cara de pau desse vagabundo. Quem tá falando isso é o vagabundo que ficou conhecido por subir em cima do balcão numa invasão dentro do Ministério da Fazenda em 2015.

Dois anos depois, esse mesmo vagabundo foi preso, acusado de incitação à violência e desobediência. Esse é o cara que hoje despacha dentro do Palácio do Planal. Ou seja, a gente tá falando de um invasor de propriedades e de repartições públicas também, querendo chamar de menino aquele que quer simplesmente debater ideia. >> Você acabou cometendo famosos incericídio, você acabou entregando o Lula tem medo de debater comigo? >> E aqui que o Renan acerta em cheio, não tem nenhuma brava, não. A própria Folha

de São Paulo publicou que o Lula tá pensando em não irem nenhum debate no primeiro turno. O objetivo dele é não se desgastar. Traduzindo para você, o cara que tá liderando as pesquisas quer ganhar no tapetão do silêncio. Quem tem projeto encara o debate, quem tem medo se esconde. >> Plataforma que vai dar vale gás, energia elétrica. E eu vou provar que dá para

construir um país em que você precisa ficar dando as coisas pr os outros para comprar o voto delas por eleição. >> Presta atenção nessa frase porque é um resumo do Brasil em uma linha. O modelo do Lula é esse. Vale gás, ponta de luz, auxílio disso, bolsa daquilo, é te dar alguma coisa na véspera da eleição para tentar comprar o seu voto. E o Renan tá propondo exatamente o contrário. Parar

de comprar popularidade e passar a cobrar resultado. Agora junta tudo isso. De um lado, um cara que fez carreira invadindo repartições públicas e propriedades privadas e que tá debochando de quem quer debater ideias pro Brasil. Do outro, o menino que ele despreza, que foi um dos articuladores das manifestações que levaram o impeachment da ex-presidente Dilma Russé. Então é isso, bolos, o recado tá dado, pode levar pro seu chefe. O Renan,

não morde não, ele só tá querendo debater. Se o Lula e o Flávio tem projeto de verdade, basta aparecer no debate e defender as suas ideias. Aproveita e joga esse vídeo nos teus stories e compartilha com aquele amigo que acha que fugir de um debate é estratégia. Meu nome é Renato Batista e eu sou candidato a deputado estadual em São Paulo pelo Partido de Missão.