---
video_title: "BOMBA: NOVOS ESCÂNDALOS DE FLAVIO BOLSONARO"
video_id: Jd9gSr_E5Bg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jd9gSr_E5Bg
video_date: 2026-03-22T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos com calma. Essa é a principal pauta. Aham. Tá na bomba. [ __ ] que pariu.

>> Bomba. Bomba urgente. Ex-assessora de Flávio Bolsonaro denunciada sob acusação de lavar dinheiro de filho miliciano. Defesa ainda não respondeu sobre denúncia apresentada pelo Ministério Público do Rio. Senador não comenta. Raimunda

Magalhães havia sido uma das acusadas no esquema de rachadinha na alerge. Desce pra gente dar uma lida na nesta maravilhosa matéria do senor Itítalo Nogueira. Uma ex-assessora do senador Flávio na LERGE foi denunciada sob a acusação de participar de lavagem de dinheiro do filho. Ah, olha só quem é o filho. O miliciano Adriano da Nóbrega, morto em 2022 numa operação policial na Bahia. De maneira, eu não sou

conspiracionista, aliás, odeio as teoria da conspiração, mas morto de uma maneira muito muito esquisita. Muito esquisita. Eh, de acordo com a denúncia divulgada nesta quinta-feira pelo MP estadual, Raimunda Veras Magalhãenses integrou uma rede de pessoas e empresas usadas para receber, movimentar e ocultar valores oriundos do jogo do bicho. A Folha procurou a advogada Manuela Santos, que representou Raimundo em outros processos, mas ela ainda não respondeu às tentativas de contato. Flávio, que é pré-candidato, não quis comentar por não ter tomado o conhecimento da acusação.

Vamos lá. Des a mais. Tá aí o senor Adriano da Nóbrega. Raimunda. Foi uma das denunciadas no esquema da rachadinha pelo MP em período que ele esteve na alerge. O caso foi arquivado após

anulação de provas pelo STJ. Sempre é uma anulação eh processual, né? nunca de mérito. Segundo o MP do Rio, Adriano controlava pontos do jogo do bicho em Copacabana em associação com o bicheiro Bernardo Belo. Olha aí, para quem assistiu a série Vale o escrito, que é uma belíssima série, sabe quem é o Sr. Bernardo Belo?

A investigação apontou que quatro empresas movimentaram R$ 8,5 milhões deais. Entre os empreendimentos de fachada consta um depósito de bebida, um bar e um restaurante. Os investigadores se depararam com kiosque de serviços de sobrancelha localizado em um shopping na zona norte, cuja a contra registrou em 6 meses aproximadamente R milhõesais em créditos. É muita O cara fez a sobrancelha do Nicolas [risadas] para ter tanta sobrancelha feita aí para movimentar. [risadas]

Raimunda trabalhou com assessora de Flávio entre abril de 2016 e novembro de 2018. O MP do Rio não informou o período em que ela foi acusada de atuar no esquema de lavagem de dinheiro. Tá aí o rachador. O MP apresentou também denúncia contra o deputado federal Juninho do Pneu. Juninho do Pneu, nosso representante aí do Ó o Juninho do pneu aqui, ó. Olha aí, ó. Ó quem chegou

aí, ó. Juninho do pneu. Juninho >> Juninho do pneu. >> Juninho [risadas] do pneu aí, velho. >> Seu nosso deputado aí, Juninho do Pneu.

Você podia ser candidato com esse nome? Ô, ô, Juninho. >> É pelo Paraná. Juninho do Pneu. >> Juninho do Pneu.

>> Juninho do Pneu. >> Não, sai, sai no Rio mesmo. Aí fica confuso lá com com o cara. Enfim. A promotoria afirma que ele adquiriu bens de Adriano após sua morte, avaliados em 3,5 milhões. Provavelmente uma

coincidência daquelas coincidências que temos no Brasil. A acusação afirma que ele e a viúva do miliciano Júlia Lotufo, também denunciada, tinham ciência da origem ilegal do imóvel e da irregularidade da transação. A Folha não localizou as defesas de Juninho e Júlia, afinal, ele é só um deputado federal, super difícil de encontrá-lo, não é mesmo? Ao todo, três denúncias foram oferecidas para tratar da atuação de Adriano no jogo do bicho numa rede de matadores de aluguel e na ocupação de seu patrimônio após a morte. A terceira ação penal trata dos integrantes que atuavam sob o comando do miliciano e que continuaram em atividade após sua morte. As apurações indicam que

o grupo criminoso persistiu e sofisticou sua estrutura mesmo após a morte de Adriano da Nóbrega. Segundo Gaeco, Júlia Lotufa atuava como líder e controlava toda a contabilidade e os ativos da organização criminosa, cujos negócios ilícitos envolviam a jotagem, contravenção e mercado imobiliário irregular. Vamos lá, deixa eu eh falar uma coisa. Eh, é muito curioso. Primeiro, assim, vejam por conta própria os senhores sobre a morte de Adriano da Nóbrega. Do nada, do nada em 2022, no

governo Bolsonaro, sob gestão do governo Bolsonaro, a polícia na Bahia, né? Importante dizer polícia da Bahia, do governo do PT também, mas enfim, foi durante o governo Bolsonaro. É, simplesmente executou, né? executou o Adriano da Nóbrega, um cara que talvez sabia tão pouca coisa, né, que empregou tanta gente no gabinete do Flávio Bolsonaro, né? Deve ser tudo coincidência, deve ser tudo coincidência, né? E o senhor

Adriano da Nóbrega, ele é pintado pelo pelo Flávio, veja a entrevista dele lá quando ele foi no Léo Dias, né? E ele ele é pintado, né? como se fosse, ah, não, é porque ele era só um cara ali do um cara do eh escritório do crime, né? Na verdade, ele meio que eh matava traficante e tal. Pera lá, pera lá. O

cara era um miliciano, o cara era um um agiota, um um um cara que tava envolvido até as tampas aí no jogo do bicho. E o Flávio não sabia nada. Ele não sabia nada. Ele só homenagiava o cara, contratava familiares do cara. né? Operacionalizava

o esquema eh de peculato junto com o cara, mas ele não sabia de nada, pessoal. É tudo coincidência assim, é o envolvimento do senor Flávio Bolsonaro com a milícia que a esposa do Adriana Nóbrega era do gabinete. >> A esposa, a esposa, pois é, a esposa, a mãe, é todo mundo. >> É tudo coincidência. É tudo coincidência. Quem é que não contrata

uma família inteira de miliciano no seu no seu gabinete? Não é mesmo? Algo super normal. Então, eh, essa história da milícia e o envolvimento com Flávio Bolsonaro é muito real. É muito real.

Isso aqui não é acusação que isso é muito real, comprovado, né? Infelizmente esse senhor eh esse esse miliciano foi executado. Não era para ele ter sido executado nesse caso. Era para aplicar-se o prendeu primeiro, né? O prendeu e delatou, né? E aí se ele não

delatasse aí, né? que vá pro inferno. Eh, mas foi executado, né? Um engraçado, um cara que tinha tanta informação, tanta informação. Mas enfim, eh, vamos, >> sabe que posso fazer um?

>> Por favor, faça. >> Com licença. Deixa eu pegar esse aqui. Eh, isso aqui claramente é o é uma porradinha já, porque, pô, agora depois de tanto tempo, agora vai sair isso aí, caramente é uma porradinha eleitoral, já é um tiragosto eleitoral. Certeza. Isso aí foi para molhar o bico,

ô Junitor. Isso aí foi para molhar o bico. O que vai sair ainda do senor Flávio Bolsonaro, >> tá? Eu já ouvi falar numas coisas escabrosas. Escabrosas.

>> Isso aí não é nada. Isso aí não é nada. >> Isso aí é nada. Isso aí não é nada. >> Mas é assim, começou, viu? Eu acho que é

o o tira gosto, vai gerar manchete, o pessoal vai comentar, ele vai ter que se explicar de Adriana Nóbrega, que é um assunto muito complicado para ele. Eh, >> então até fazendo piadinha, né, que ele vai lutar contra o tráfico, mas não da forma que as pessoas imaginam, [risadas] >> é pro espaço pra milícia, né? >> É, pois é. Você lembra na eleição de 2000 e 2020? 2020 eu acho, quando ele foi candidato? Eh, o mapa eleitoral dos

votos de Flávio Bolsonaro, tudo em área de milícia. >> É tudo coincidência. >> Tudo coincidência. Flávio Bolsonaro, voto em área de milícia. >> Conidência é tudo coincidência o Bolsonaro. [ __ ] mas ele não, eles não

podem votar não. Eles queriam sair lá da milícia, eles votaram no Flávio. >> Qual que sua opinião, >> operadora? Obrigado. Então, [risadas] >> ó, faz o seguinte, minha cara operadora, vou lhe dar uma missão. Vá no Twitter do

Renan Santos e eu quero ler o texto dele sobre massinha, sobre bola de massinha. Não sei se vocês viram esse texto. Não viu esse texto? Esse texto é ótimo. Texto não, né? um é

um é um pequeno pequeno tweet ali que ele fez que ah, eu eu achei muito bom porque ã diz muito, né, o a situação que a gente tá hoje. Eu quero quero falar sobre digita um aí se você leu o texto do Renan Santos. Ah, e >> texto sobre >> o texto é um um tweet dele de hoje. Tw dele de hoje. Põe o Twitter dele aí que eu que eu que eu mostro. Põe aqui aí

para mim. Desce, desce, desce. Pode descer, pode descer, pode descer, pode descer, pode descer. A verdade, acho que foi ontem aí, ó. Esse daí dê, dê, dê mais um aí para os nossos amigos e põe para eles verem junto comigo, >> por gentileza.

Eh, Renan Santos, as coisas são como elas são. A operação Lava Jato de Moro foi destruída pelo pai de Flávio, Jair, pois o filho desviava o salário dos funcionários e foi pego por um desdobramento da operação. Anos depois, eles se juntam no mesmo partido, comandado pelo mançaleiro Valdemar da Costa Neta. Isso seria um escândalo 10 anos atrás. Hoje ninguém liga, nem eu ligo. Ninguém liga, pois nada ali é de

verdade. Não há incoerência ou hipocrisia, apenas um cálculo frio que tem como premissa a ideia de que no fim ninguém liga. Em termos concretos, essa massaroca de siglas e escândalos se torna confusa a ponto dos agentes serem indistinguíveis. É como quando misturamos massinhas de cores diferentes e o resultado é uma bolota meio marrom esverdeada. Quem estava no INSS estava no mensalão? Alguns. E da Lava Jato teve

gente no master? Sim, vários. Teve gente de emenda desviada junto com fraudador de equipamentos médicos na pandemia? Vários. Então nem recomendo indignação.

É tudo uma grande bosta. Uma bolota meio marrom esverdeada. Não vale a pena mexer muito, isso fede e não é legal. E essa constatação aí do do Renan. É por isso que quando a gente escuta falar, né, eh, vê, pô, e esse esse caso aí saindo hoje, né, da ligação do Flávio com com a milícia, com o jogo do bicho, com a jotagem, com tudo que não presta, né? eh

escuta falar de coisas que ainda vão eh aparecer sobre ele, né, de envolvimento em diversos escândalos. E no final das contas, pras pessoas, isso é só uma bolota de massinha marrom, né? É, é, é só uma massaroca qualquer, né? Um negócio que não tá, que não significa nada, que não causa indignação de nada. Isso é muito ruim. Isso é muito ruim no

final das contas, porque eh é a legalização do cinismo, é a legalização do meio que de um vale tudo e dane-se. E eu não sei se vocês viram, vocês devem ter visto, né? Acho que passou na live do Artur. Eh, eu falei na minha live ontem à noite também, né, que teve uma uma deputada na assembleia lá que ela se passou uma >> passou passou uma uma base >> de maquiagem marrom nela, né, que para fazer uma crítica tal, Erica Hilton. Eh, então você vê esse tipo de coisa, você você vê que é um ato claramente claramente, né, pô, esse ano tem eleição, tal, né? Então, fazer um

negócio ali para chamar atenção. Eh, um negócio meio falso, meio não, né? Meio pobre, meio pobre. >> 100% falso. 100%.

E você fica meio assim, né, tipo, putz, cara, será que as será que as pessoas vão olhar aquilo e fala, cara, que coisa ridícula, né? Precisava disso. Você podia, por exemplo, fazer uma crítica, né, mais do que merecida, tal, Erica Hilton, né, que não é uma mulher biológica, perosa, você precisava se pintar com uma base com a base da 25 de março, você precisava. Aí você vê toda essa salada, essas composições, né? gente que se criticar, que se eh que denunciava o outro por corrupção junto hoje.

E no fundo as pessoas estão cagando e as pessoas que fazem esse tipo de coisa, desde se veja só, tô fazendo uma relação aqui com a pessoa passar uma base de marrom, base marrom pelo corpo e de acordos políticos que não ligam paraos seus passado, né, ou pelas coisas que foram ditas no passado. Por quê? Porque tudo isso é uma é uma bola de massinha misturada de várias cores, entendeu? Então é isso, isso isso é muito triste, né, cara? >> Teve um cara que ele comentou aqui nos comentários, o Hilk Marx, ele mandou: "É a mesma coisa da Nicole usando a peruca lá no plenário".

>> Sim, exatamente. É uma coisa e esse ainda foi mais ridículo, né? Esse ainda foi mais ridículo, eu acho, porque Mas enfim, né? a a base da Virgínia. Eh, enfim, cara, eh, é isso, né? Vamos para

para as próximas pautas, né? Ah, e eu quero fazer o prognóstico eleitoral aqui também. Vamos lá, deixa eu fazer isso e a gente vai para outra pauta. Então, volta aqui para mim, por gentileza. Vamos lá, meus caros. Eu

tenho dito, eu tenho dito, eu tenho cravado, cravado. Quando eu tenho uma opinião forte, eu é porque eu estou cravando algo. E eu cravei há muitos meses que o senhor Romeu, importante lembrar o Renan também, que o senhor Romeu Zema Neto, governador de Minas Gerais, ele será o candidato à vice do senhor Flávio Bolsonaro. Será o candidato a vice do senor Flávio Bolsonaro. Então ele não ele não será candidato a presidente. Portanto, e eu também tenho

cravado que o PSD, Partido Socialdemocrático do Sr. Gilberto Cassabe, não terá candidato à presidência. Não terá candidato à presidência. Explico, explico. Vocês devem ter visto que o Flávio Bolsonaro pressionou o Ratinho nesse momento dizendo que ele poderia ser o vice do do Flávio, né? Eh, e, portanto,

ele traria o PSD lá pro pro pra base de apoio dele e tudo mais. Em troca disso, o PL apoiaria o candidato do Ratinho Júnior no Paraná, que é o ministro secretário da cidade dele lá, o Guto, não sei o que. Uns caras que ninguém conhece, né? Do Ratinho tá tentando emplacar. Ah, e em contraposição, né, ao Moro, que tá disputando as eleições lá no Paraná. Ah, então e o Ratinho

rejeitou esse acordo e disse que vai ser candidato a presidente. Eu não acredito que essa candidatura vai até o fim. Não acredito. Não acredito por vários motivos. Os próprios candidatos, o, no caso do do Ratinho, ele estaria perdendo o seu próprio estado, perdendo seu próprio estado para ir para uma eleição onde o PSD, de alguma forma tá tentando se colocar como aquela terceira via, né, que falavam em 2022. Eh, só que e a

gente falava isso lá também, não existe possibilidade de ter qualquer terceira via que ela não negue veementemente a a a ao que eles consideram a primeira e a segunda via. Não existe, não existe. O o Ratinho Júnior, ele é incapaz de fazer uma crítica a a ao indiciano do do gabinete do Flávio Bolsonaro. Ele é incapaz disso. Então, se ele é incapaz de fazer isso, ele não é a representação de uma de um outro caminho, não. Ele é

mais do mesmo, mais do que tá lá. Então, não há qualquer possibilidade de isso prosperar eleitoralmente. Também não há viabilidade nenhuma. Nenhuma. Os outros pré-candidatos do do PSD também não possuem viabilidade nenhuma.

O senhor Ronaldo Caiado tem boa avaliação no seu estado. É verdade que, porém, o estado dele perante a federação em em em questão eh de de habitantes é quase nada, quase nada. E é outro também que eh apoia deliberadamente a família Bolsonaro, apesar de na pandemia ele dizer outra coisa, já voltou atrás. Então, eh, esses caras eles não têm viabilidade eleitoral nenhuma. Então o Cassab está insistindo nessa possibilidade deles terem candidatura, mas eu não consigo acreditar que isso irá para as urnas, que isso irá para a eleição. Provavelmente eles vão

passar essa fase aí de abril, de maio, né? Vão, ah, vai, vai, vai que dá certo. E não dará. E não dará. Seja ratinho, seja caiado. O Eduardo Leite, eh,

coitado, né? Ele não conseguiu nem responder se ele era a favor de reduzir a maioridade penal. O o Eduardo Leite, talvez desses daí não seria nem eleito senador no estado dele, apesar deles deles estarem nas na frente das pesquisas, porque eles têm o recall, mas nem isso nem nem lá ele ele ganharia. Eh, ele pontua o o tanto Leite como Caiado já são foram ultrapassados pelo Renan já tem tempo. Vão ser ultrapassados até pelo alto rebelo.

Até pelo alto rebelo. Então assim, eh, eu não consigo acreditar numa candidatura do PSD até o final, bem como não acreditava numa possibilidade de candidatura de Romeu Zema. Então, não terá, esses caras não estarão na eleição, não estarão. E eu falo, este pode ser um caminho gigantesco para a missão crescer, pro Renan crescer, porque eu sempre apostei, muitas pessoas eu via preocupadas com, ah, pô, mas e os debates? E os debates, meu meu querido mestre Bisoto, preocupado que precisa ter os cinco parlamentares. Eu falei:

"Não precisa, não precisa. Pelo seguinte motivo, será uma eleição de pouquíssimos candidatos, Lula, Flávio e Renan. Ah, talvez um alto, talvez um." Mas não vai passar disso. Não enche uma mão. Não

enche uma mão. E se não enche uma mão, é obrigação das emissoras realizar o debate com todos. os que estão no pleito, porque senão não é um debate de primeiro turno, certo? Então, aí está o caminho, aí está o horizonte, onde nós vamos crescer muito. Anotem o que eu estou dizendo. Anotem o que eu estou

dizendo. A gente vai chegar em junho, já não vai ter mais ratinho na disputa. O Zema já vai vai ceder para virar vício do Flávio, até pelas composições estaduais que o novo tá fazendo com o PL. O senhor Deutando Lanhol que dizia lá na na Lava-Jato que ele tem que se afastar do Bzo, né, que pega mal e tal, eh, né, que denunciava tal e hoje biquinho calado fez aliança lá pro pro PL apoiá-lo. No final das contas, o novo também não vai querer perder o governo de Minas Gerais. não vai querer perder o governo

de Minas Gerais, que o atual vice-governador não está tendo tração, vai precisar do apoio do PL, precisa ficar andando com Nicolas para lá e para cá, então o novo estará com o PL. Então, em breve já não estará mais na disputa. E a mesma coisa para o PSD. A mesma coisa para o PSD. Eh, e o o jogo, veja só, o jogo fisiológico que essa gente faz, não tem como prosperar. Não tem como prosperar

em uma disputa dessa. Então eles precisam decidir ou eles são fisiológicos a maior parte do tempo, né? E aí eles fazem o fisiologismo deles na disputa presidencial, que é mais ideológica, etc. Ou não. Então não há como ter os dois. Não há como ter os

dois. Então no final das contas, o caminho é esse, rapaziada. Eu tô dizendo isso daí já tem bastante tempo. Eu acredito fielmente nisso que eu tô falando aqui. E eu acho que esse é o é o é o caminho principal pra gente ter um crescimento gigantesco nessas eleições e fazer um enfrentamento que precisa ser feito a esses caras. O que o se juntar os três

candidatos do PSD, eles não tm coragem de fazer. Nós temos. Beleza. [música]

[música]