---
video_title: "🚨IRMÃO DE LÍDER DO PCC É VEREADOR EM SANTOS!"
video_id: stUMPEfbyO0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stUMPEfbyO0
video_date: 2026-08-08T23:06:59+00:00
video_description: |
  O MP apontou triangulação nas doações da campanha de Marcelo Téo e pediu sua cassação.
  
  A Justiça rejeitou o pedido, houve recurso e o vereador nega tudo. Hoje, ele integra as comissões do Porto e de Fiscalização de Santos.
  
  Fontes: G1, DGABC, TSE, Câmara de Santos, BS9 e UOL.
  
  #Santos #BaixadaSantista #Missão #mbl
---
Esse cara aqui é o Marcelo Té, irmão de um dos líderes do PCC na Baixada Santista e vereador aqui em Santos. Segundo o Ministério Público, a campanha dele foi bancada por doadores ligados ao crime organizado. Só que tem uma parte que ninguém te contou. Marcelo Tels senta hoje na comissão do Porto e na comissão que fiscaliza o dinheiro público em Santos. Fica até o final que eu vou te explicar tudo. Santos

concentra quase 40% de toda a cocaína prechida no Brasil. Santos viu a Polícia Federal retirar 7 toneladas de cocaína do Porto somente nesse ano, quase 2 toneladas a mais do que o ano anterior. Isso é somente do que foi pego. Santos entrou em abril na lista das cidades da operação contamináil. A polícia civil investiga a infiltração do PCC em várias prefeituras. Tudo isso com uma fintec da

facção para administrar o dinheiro da cidade. Só nessa operação a justiça bloqueou quase Rio bilhão deais. Isso não é exceção. Em 2024, a inteligência avisou o TRE de São Paulo. 70 candidatos eram suspeitos de ligação com o crime organizado. 12 foram eleitos, 10

vereadores e dois prefeitos. Não é que o crime organizado tá batendo na porta da política, ele já entrou faz muito tempo. Voltando pro vereador de Santos, Marcelo T. Ele se elegeu em 2024 com mais de 3.000 votos. A campanha dele foi bancada

pelo dinheiro de três pessoas: a filha da mulher dele, o namorado da sobrinha, um cara sem vínculo de trabalho desde 2022, e o empresário que tinha parente do vereador na folha de pagamento. O MP chamou isso de triangulação e disse que o dinheiro tinha origem indeterminada. E o motivo dessa desconfiança tem nome, o irmão dele, Moassir Levi, o bi da Baixada, que é apontado pelo Gaeco como líder do PCC na Baixada Santista e acusado de lavar dinheiro da facção. A justiça eleitoral negou a cassação dele em março de 2025. O MP recorreu pro TRE e até agora não teve nenhuma decisão pública. A cidade de Sant está dominada

pelo crime organizado e esse é só mais um exemplo de como o crime organizado tomou conta da política. É por isso que eu defendo a aplicação do direito penal do inimigo para faccionado ou quem tenha relação com eles seja julgado diferentemente de um réu comum. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Eu preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Meu nome é Renato Batista.

Eu sou candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.