---
video_title: "LIVE: NOVA PESQUISA ATLAS AMANHÃ"
video_id: t--OdLA5iSI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t--OdLA5iSI
video_date: 2026-05-19T03:17:53+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
[limpando a garganta]

Foi. Estamos ao vivo e a cores. Estamos em mais um live do seu canal favorito. Sejam todos muito mais do que bem-vindos, meus caros, queridos amigos. Zoom. O foco não tá perfeito agora, tá?

Eh, sejam todos muito mais do que bem-vindos aqui a esta live que vocês tanto gostam, prezam, né? Tô meio fora de foco aqui.

Pronto. Boa noite a todos. Hoje é dia 18 de maio de 2026. São 22:05. Sejam todos muito mais do que bem-vindos, rapaziada querida.

Boa noite. Boa noite a todos. Boa noite. Boa noite a todos, meus caros amigos. Está começando mais uma live, aquela live eh tá num clima, vamos dizer, de esquenta, tá? Para a pesquisa

Atlas Intel, que será divulgada amanhã, pela manhã, né? Imagino eu. Imagino que seja pela manhã, né? Em geral é assim, né? Em geral tem sido assim a divulgação das pesquisas atlas. Nós estamos

atentos, eh, ansiosos aí em certa certa em certo ponto, né? A gente sabe da importância, né, da da das pesquisas. E me diga aí vocês, rapaziada, qual você acha que vai ser a pontuação aí de Renan Santos amanhã? Lembrando a todos que na última pesquisa Atlas o Renan pontuou 5.3 no cenário com o Lula e 5.8 no cenário

com Hadad, tá? Eh, eu não sei se a pesquisa de amanhã vai ter, por exemplo, um Joaquim Barbosa da vida, que eu vou falar dele aqui nessa live de hoje. Eu já falei ontem, mas vou falar novamente, mostrando mais uma vez que aquilo que eu já falei logo de pronto na live de ontem estava correto, tá? Sobre a pré-candidatura dele. Eu vou provar isso aqui hoje mais uma vez.

Eh, mas acredito até que ele não estará ou se estará vai estar em um cenário eh, vamos dizer à parte, né? Então acho que isso não influencia, não deve influenciar de alguma forma eh no desempenho do Renan Santos. A gente vai ver, ao que tudo indica, uma queda de Flávio Bolsonaro. É o que há de se esperar dessa pesquisa, uma queda de Flávio Bolsonaro. Ah, e eu acredito que essa queda de Flávio Bolsonaro deve privilegiar principalmente o Renan Santos. É o que

eu espero. É o que eu espero. Vamos ver. Expectativa alta. Expectativa alta aí para isso amanhã. Vamos ver, né?

A gente vai seguindo a live aqui até meia-noite. Já pensou sair meia-noite? Já pensou, rapaziada? Eh, hoje aqui na live de hoje nós vamos reagir a duas entrevistas de Renan Santos que saiu, que saíram hoje. Uma foi hoje de manhã, ao vivo hoje de manhã na TMC e outra saiu faz pouquíssimas horas uma pesquista para a ND Mais, né?

é uma um não sei nem se é uma emissora, né? Um grande um grande portal, né? Um dos mais importantes de Santa Catarina, que fez uma cobertura do Congresso por lá, do congresso do MBL em Santa Catarina, né, que ocorreu neste último final de semana. H, vou até colocar umas matérias aqui sobre o Congresso deste final de semana, né, da cobertura ali que foi feita pelo ND Mais falando bastante de Renan Santos, né? Eles publicaram aí coisa de cinco matérias sobre isso. A gente vai passar

também por elas. Eh, vamos falar de Joaquim Barbosa, eu quero falar do caso do delegado Hugo, tá? E também sobre o caso da vereadora Luana. Vocês devem ter acompanhado aí que foi falado hoje na live na live do Artur e do Renan, né? H, e basicamente foi, tivemos a conclusão aí do que seria este processo de cassação aí da nossa querida vereadora, que foi, já adianto aqui aos colegas dessa live, foi arquivado, ah, aparentemente por vício formal, né?

Foi assim que eles colocaram, né? Por vício formal. Eh, enfim, a Luana fez um discurso forte lá, a gente vai reagir a fala dela. Luana, que já é, né, vereadora do partido Missão e que deve ser nossa pré-candidata a deputada estadual lá em Minas Gerais, tá? Eu, se fosse de Minas Gerais, iria de Luana, né? E agora nós

temos o Carlos Henrique lá que vai ser que é pré-candidato lá deputado federal, um cara que é um craque. Vou contar aqui para vocês. Quando eu debati com o Elias Jabor, um dos caras que eu fui consultar foi o Carlos e que me ajudou bastante ali a a destinchar, né, aquele projeto que eu debati com Elias Jaboro. Então, devo muito a ele aí também por este auxílio. Um cara que eh gravou aulas também para paraa Academia MBL. ele é um cara que economista, né,

manja muito do assunto. Então, nós vamos falar eh nós eh eh é enfim, uma excelente opção lá para Minas Gerais, tá bom? Eh, eu quero também fazer um agradecimento aqui nessa live, um agradecimento muito especial, tá? Primeiro a todos vocês que cá estão, tá? Que cá estão na live de hoje. Opa, faltou colocar aqui na tela.

eh, que com a ajuda de vocês aí na vaquinha eleitoral, deixa eu até atualizar aqui, ó, nos nos colocou no top 10 do Brasil. Então, cara, muito obrigado a todos, rapaziada. Um, pô, uma salva de palmas aí para vocês, tá? Muito obrigado. [aplausos] Muito obrigado.

[aplausos] Muito obrigado. Muito obrigado.

Muito obrigado, tá, rapaziada? Eh, por ter nos colocado aí já nessa posição. É só o começo, né? A vaquinha tá aí acho que h 72 horas e nós estamos lá figurando no top 10 do Brasil. Temos que continuar crescendo, né? temos que

continuar crescendo. Eh, além disso, além dessa nona colocação, né, nos valores arrecadados, nós também estamos em nono lugar da pré-candidatura com mais doadores, com 172 do campanha, cara. Então, agradeço todo mundo eh que já colaborou, tá? Quem ainda não colaborou, aguarda outra colaboração, tá? Eh, claro que os valores são muito importantes, mas mais do que isso, eu quero ter um número alto de pessoas ali colaborando, apoiando a nossa pré-candidatura. É uma

demonstração de apoio à nossa pré-candidatura. O link tá fixado aí nos comentários. É só você clicar lá, ó, escolhe ali o valor que você pode doar. Você quiser doar outro, você clica aqui, faz lá no Pix, no cartão, enfim, como vocês bem acharem melhor, tá? Vamos. E

vamos por mais. Vamos por mais, né? Estamos no nono lugar. Estamos no nono lugar. Aliás, a gente tava em oitavo, tá, rapaziada? Acabamos de ser passado

aqui pelo como Nilson, como Nilson nos passou aí por R$ 87. Vamos, vamos retomar o nosso lugar aí, voltar pra oitava colocação. Quem sabe buscar um Kim Cataguiri? Já pensou? Já pensou, rapaz? Rapaz. Eh, e eu quero agradecer

um cara que fez uma doação hoje, tá? Um querido amigo, o Thiago Reis, Thiago Reis da Suno, Suno Research, pô, um cara seríssimo aí, eh, um grande cara aí que ele já tinha divulgado nossa pré-candidatura em 2022, já tinha [roncando] nos dado uma força aí em 2026. Thagão, muito obrigado, irmão. Muito obrigado aí pela pela ajuda. Eh, muito obrigado pela ajuda, tá? Eh, bom,

rapaziada, spoiler de amanhã. Eu não tenho spoiler de amanhã. Eu não tenho spoiler de amanhã. Eu tenho impressões. Eu tenho impressões, tá? Tenho impressões. Minhas minhas

impressões são positivas. Thiago Reis não era um hater. Calma. Tem o Thiago, acho que tem um Thiago dos Reis, né, que é um petista. O Thiago Reis é [ __ ] é nosso, [ __ ] É, brother. Obrigadão, Thaago. Eh, vamos

lá. Tá, rapaziada, vamos começar aqui pelas matérias, tá, que saíram lá no ND ND mais Santa Catarina aí sobre a pré-candidatura de Renan Santos, sobre o evento que a gente realizou lá em Santa Catarina. Aí ó, algumas manchetes aqui. Renan Santos dispara contra Flávio Bolsonaro, não tem a menor chance de vencer Lula. E o nosso presidente aí, Renan Santos, NDTV, também é filhada da filhada da Record, né? Cobriu o evento

lá, o nosso evento ali em Santa Catarina, o nosso futuro governador Marcelo Brigadeiro, nosso vereador de Joinville Mateus Batista, ó o Ramiro Zindra aqui, um dos grandes caras de e PPPs do Brasil, o cara mais gabaritado nesse assunto. Nosso Murilão ali do Paraná também tava lá. né? Cobertura aí da pré-candidatura de Renan Santos aí tomando, olha aí, excelentes fotos, não é mesmo? Apareceu propaganda. Aí tem outras

matérias. "Eu não preciso gravar filme para pedir dinheiro", diz Renan Santos em evento do MBL em Santa Catarina. pré-candidato à presidência diz que Bolsonaro está derretendo. Ele fala da falta de retorno federal para Santa Catarina e ataca Flávio Bolsonaro após áudios polêmicos. Nós vamos reagir a entrevista do Renan Santos. Olha aí, mais uma cobertura do

evento. Mais de 400 apoiadores e ingresso de até R$ 1.000. Canan Santos participa de evento do MBL em Santa Catarina. Encontro do MBL neste sábado debate cenário eleitoral com a presidente de Kim Cataguiri. Artur Doval

e pré-candidato à presidência Renan Santos. Eventos aí de valores, ingresso 70, 140 e 300.000 para modalidade VIP, né? Eh, o Renan Santos, inclusive, que teve uma uma perda, né, da da sua avó nesse final de semana, mas conseguiu, eh, além de estar próximo da família, manter a sua agenda, né? O Renan é um cara muito compromissado aí com com as pessoas, né, que pagaram o ingresso muito em virtude para ver ele lá em Santa Catarina. Foi um sucesso, foi um

sucesso o evento por lá, tá, rapaziada? Ó o nosso Arturzão aí, quinzão, né? Tem mais aqui da cobertura. pré-candidato a deputado federal critica avanço do crime organizado em evento do MBL em Santa Catarina. O pré-candidato Felipe Barcelos e o vereador Mateus Batista defenderam desfavelização de Santa Catarina [roncando] eh e reformas no pacto federativo.

O Felipe Barcelos, eu se estivesse em Santa Catarina apoiaria o Felipe Barcelos para deputado federal, tá? para deputado federal. Cara, é [ __ ] Eh, favelização avança. Vereador reforça discurso e cita a alta de 44% durante o evento do MBL em Santa Catarina. Mateus Batista volta a defender medidas de desfavelização neste sábado em evento do MBL em Santa Catarina.

O Mikel falou: "Não fui avisado da live, por isso que tem que ativar a notificação". E aqui a entrevista completa de Renan Santos para o ND mais filiado aí, né? Filiada à TV Record ali em Santa Catarina. Nós reagiremos a esta, veremos essa entrevista aqui na íntegra, neste que é seu canal favorito. Peço o like na live, meus amigos, meus irmãos. Like na

live, like na live. Verifica a inscrição aí. Estamos batendo 232.000 1000 inscritos neste canal que não para de crescer. Não para de crescer.

Olha, as informações que a gente tem de tracking, meus amigos, nos animam. Vamos ver se se confirma, tá? Eu vou falar da cassação da vereadora Luana aqui, o resultado disso também na live de hoje, tá? Vamos começar com o Renan Santos. Renato, qual o seu chute? Meu chute é

que ele vai crescer. Lembrando que a última pesquisa foi 5,3. Ele vai crescer. Quanto? Eu não vou, eu não sou mãe de e não vou trabalhar nestes termos aqui por eventualmente vem um resultado que a gente não imagina.

Pode acontecer, né? Mas a gente tem que eh manter os pés firmes no chão, eh porque sabemos que o nosso trabalho que está sendo feito é um trabalho que será vitorioso e que está crescendo. Então não é uma pesquisa que me abala, tá, rapaziada? Aqui é tranquilidade 100%. E como diria Luxemburgo, confia no projeto. Confia no projeto. E eu confio

no projeto. Confio no que a gente tá fazendo, tá bom? E essa semana tem mais, cara. Tem muita coisa que vai rolar essa semana, tá, rapaziada? Eu vou falar bastante sobre isso aqui ao longo da live. Tracks,

trackings apontam 7%. É o que a gente tem visto aí de trackings. Ah, são são positivos. Aí mostra este crescimento. Mostra o crescimento, sim. Tá. Eh, o

chat fica travando aqui, cara. Eu não sei por ele fica travando, mas eu tenho que atualizar assim. Não, pô, assim. Vamos lá. [música] >> Espera, não tô mais.

>> Na rodada de conversas do projeto Voto Mais com presidenciáveis. Hoje nós batemos um papo com Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, que visita também o sul do Brasil. Mais uma vez, pr candidato, obrigado mais uma vez pela oportunidade de bater um papo com a gente, com portal ND Mais e com NDTV Record. E eu queria antecipar já falando das suas projeções. O senhor tem trabalhado viajado do Brasil na busca de crescer nas pesquisas. Os números estão

chegando naquilo que o senhor almejava para esse primeiro momento ainda antes da campanha de fato. >> Eh, eu sempre leve em consideração o Instituto de Pesquisa, que é o que vem acertando as pesquisas eh mundo afora, que é o Atlas. Eh, tenho contato aqui ali com as fofocas sobre os trackings internos. Infelizmente não só uma campanha rico suficiente para pagar um por um tracking. Gostaria, mas ã o que a gente sabe desde a última Atlas, né? Uma

curva de subida que eu acho que ela vai se agravar, ela vai aumentar por conta dessa crise recente do Fláio Bolsonaro, que bateu também com um aumento muito grande que o time de redes sociais. Nesse instante eu tô no meu pico ã de interações, engajamentos, pesquisa, Google Trends, tem um determinado site de apostas que eu não posso citar, que o Lula proibiu, que também já tá me colocando acima de 10 pontos. Então, há um clima diferente no ar e eu eu acredito ser a pré-candidatura que vai mais se aproveitar dessa crise ética que vem passando o bolsonarismo. >> Bom, o senhor citou o bolsonarismo, eu queria puxar um pouco para 2018, exatamente nas plataformas digitais, Bolsonaro se consolidou como principal líder lá em 2018 e naturalmente o senhor começa a tomar a frente desse processo eleitoral para 2026, principalmente diante dos jovens. Mas como que o senhor pretende fazer ou qual a articulação que o senhor faz também para chegar na população que tem uma idade um pouco mais avançada, talvez acima dos 40, talvez a terceira idade, em especial nos interiores desse Brasil?

>> Eu eu não vou alterar a estratégia. Eu acho que o Bolsonaro quando começou ele também cresceu primeiro os mais jovens. Ele não alterou a estratégia dele e aí ele cresceu entre os mais velhos. Haverá um momento que eu vou anunciar a minha equipe. É uma equipe que ela vai ter pessoas de idades diferentes. Mas eu vou

fazer esse anúncio que vai consolidar a ideia de que eu tenho um time muito bom. Eu já tenho. >> Olha, vamos lá. Quem tiver criticando aqui a a vestimenta do nosso Renan, lembre-se o seguinte, tá? Ele teve que neste sábado, essa entrevista foi sábado, né, publicada hoje, né? Ele teve

que a a a velório da sua avó, saiu de lá, foi para aeroporto, chegou no evento ali quase no final. É, o cara tava na correria aí também, né, rapaziada? Meu time é maravilhoso, é o time que faz mais com menos hoje. Eh, isso vai se apresentar e essas pessoas vão poder confiar as pessoas mais velha que um um cara que para muitos ele é controverso, ele tem capacidade de gestão. Eu acho que isso vai acontecer no momento certo.

Eu não quero assodar, né? Eu quero fazer com dia acelerada, assodada. O processo ele segue um fluxo. O fluxo agora é primeiro ter a base mais engajada de todas. Claramente eu já tenho e as pesquisas eh sobre atividade digital já demonstram isso. A segunda etapa é essa

base digital engajada começar a convencer. A última pesquisa atlas ela comprovou isso. Ela mostrou que eu comecei a crescer no público de 25 a 35 e também houve um pequeno crescimento já de 35 a 44. Nesses dois houve um crescimento das mulheres. Então tá a que até havido uma pergunta que que havia sido feitao em outras entrevistas. Este

processo ele tá indo e ele teve uma velocidade que precisa ir. A gente precisa entender uma coisa. As pessoas mais velhas elas estão em geral mais presas à aquilo que a gente chama de polarização. E as mulheres elas tendem, tirando a mulher mais jovem que mais politizada. elas tendem a formar seu voto mais tarde. Então, confia no

processo. A gente não precisa ser assolado. Quem a gente precisava captar antes? A gente captou e captou muito bem. Entre dos mais jovens, eu tô inclusive as sondagens recentes vão trazer agora eh para todo mundo que eu tô com umas informações que tá captando pesquisa que os mais jovens é seu Flávio e aí essa crise dele, né, vai me beneficiar.

>> Vou falar dessa crise de Flávio Bolsonaro, o senhor foi muito contundente suas críticas em relação a esse episódio envolvendo ele e Daniel Vorcaro com vazamento do áudio. Senhor acredita que ainda é sustentável a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? O senhor acredita ainda que ele pode alcançar bons números ou o senhor já vislumbra aí uma derrocada ou uma possível desistência? Qual que é a sua leitura desse cenário? >> Eh, eu acho que a situação do Flávio ela subiu no telhado, porque assim, eu acho que até se se ficar demonstrado assim eh como já estava demonstrando que aquele dinheiro do filme foi para alimentar a vida pessoal e pré-campanha deles e tá claro, hoje já foi demonstrada que a casa no Texas do Eduardo Bolsonaro, que é uma mansão, foi comprado com o dinheiro do filme. Então, é, as pessoas

vão perceber o quê? Uma família de corruptos, como eu avisava há anos, né? O Zema não avisou, Caiado não avisou muito, pelo contrário, puxaram o saco o processo inteiro. [risadas] Isso já vai se demonstrar assim numa perda de voto urbano, um voto que era bolsonarismo na ideia de que eles não são corruptos como PT. E as pesquisas vão mostrar que no segundo turno o Flávio vai perder pro Lula. No houve um

vazamento num tracking que a CNN divulgou que mostra que o Lula abriu sete pontos pro Flávio no sunto aí o voto útil sai do Flávio porque as pessoas vão entender. Se eu votar no Fábio, o Flávio vai perder. Eu creio que mesmo com tudo isso, mesmo com todos os escândalos, o Flávio não tem menos de 20%. Não há menos 20% do Flávio em nenhuma hipótese. E aí o pré-candidato que vai derrotar o Flávio vai precisar ultrapassar essa barreira dos 20% até as urnas. E isso vai estar com um outro

tipo eleitorado que não é eleitorado tão mais velho e tão preso no bolsonarismo. Não é um eleitorado radical do ponto de vista ideológico. É um eleitorado radical na paixão deles pelos Bolsonaro. Eles vão estar tão alienados, acreditando tanto nas mentiras dos Bolsonaros, que eles vão paraa urna votar 22, mesmo numa hipótese de que assim tá claro que o Flávio não tem chance nenhuma. Agora, olhando todo esse cenário, o senhor também vai buscar é uma parcela do eleitorado que já está desanimada com a pré-candidatura de Fláio Bolsonaro. Eh, o senhor já

concitava também conquistar uma parte dessa dessa parcela desse eleitorado ou de fato é algo também natural que o senhor visuma daqui pra frente? >> É, não, sempre eu cogitava. De qualquer forma, isso iria acontecer. Na verdade, e já é esperado que o escândalo do Banco Master fosse cair no colo do Flávio em algum momento e o do NSS, então não estão comentando, é as baterias que o PT tinha guardados para tirar no Flávio conham o escândalo NSS. Então agora é só o início das desventuras do Flávio.

Talvez seja mortal já essa primeira saraivada de tiros que ele tá tomando, mas ainda tem mais coisa para vir. Eu sabia, naturalmente iria crescer. A dúvida é, eh, a pessoa vai captar o voto desiludido do Flávio indo para um puxa-saco como Caiado ou um puxa-saco como Zema ou para alguém te avisa, ele é corrupto, ele sempre foi corrupto e ele te enganou. Tem pessoas que talvez falam assim: "Ah, não, não, eu quero me iludir, vou tomar uma segunda pela de ilusão". E pode cair ali neles. Mas

>> não é inacreditável, né? Existir a uma pessoa que fará esse movimento. A gente sabe que existe, né? Eh, não tem o coc cocô instantâneo, né, Rodrigo? Cocô instantâneo, eh, tentando fazer esse movimento, né? Olha o que o FL, o áudio

do Flávio, que horror. Vou pro Zema. Qual a lógica disso? Qual a lógica disso, né? O Zem é incapaz de fazer uma crítica ao bolsonarismo, né? Eu eu acho um absurdo o cara se

propor como pré-candidato, sendo que ele é incapaz de oferecer um caminho diferente. O candidato aliado a outra candidatura, major, a outra candidatura que tá na frente dele não faz o menor sentido. E quem faz esse movimento não entendeu nada. Não entendeu nada. Tu caiado, então nem se fala. Ronaldo,

caiar, caiar aí nem se fala. Isso tem >> o cara que tava gravando vídeo com o Flávio, falando para Flávio ser dele. Aí a pessoa se desilude com o Flávio depois do do lance dele com o Vorcaro, né? Não não só a a relação íntima, mas a a mentira por trás disso. E o cara vai pro vai querer votar no outro cara que queria o outro de vice. Não faz o

menor sentido, né? Mas eleitor brasileiro tem dessa. >> E e isso não é tão óbvio, porque o Zema e o Caiado para fazerem isso, eles vão ter em algum momento mostrar que eles discordam do Flávio >> e ao fazer isso eles perdem seguidores, eles perdem apoio. O Sema fez um vídeo atacando o Flávio, muito, muito frouxo o vídeo e ele perdeu milhar. >> Olha, Flávio, esse tipo de postura não é adequada, viu? Discorda um pouquinho de

você nesse ponto, né? Foi esse o vídeo dele. >> Seguidores, ele recuou, ele não, ele sumiu nas redes sociais, não vai dar para crescer fugindo, né? Para você enfrentar o problema, você tem que ir de cara. Eu sou um que tá fazendo isso. Eu

tô avisando Flávio ladrão. Flávio é bandido. Ao mesmo tempo que eu aviso do PT. Hoje mesmo no na data da entrevista eu gravei explicando qual o envolvimento do PT no Basta. Enquanto falo do Flávio, essa liberdade de ação os outros não têm.

>> Agora a gente falando de um cenário como esse, o senhor também tem incomodado seus adversários políticos, mesmo ele tendo tendo percentuais muitas vezes superiores aos seus. Eh, o exemplo mais prático dessa semana é a possibilidade de não participar de um debate que o senhor esteja presente. >> Eh, o que, como é que o senhor faz essa leitura? O senhor acredita que o senhor ameaça Fábio Bolsonaro e que oferece um risco também ao pré-candidato à reeleição, presidente Lula? >> Sim.

>> Por quê? >> Sim, >> porque eu sou melhor que eles e eu não tô aqui fazendo marketing. Eu sou melhor mesmo. Eu sou mais inteligente, eu falo melhor, eu consigo articular melhor as ideias e se me botarem uma câmera num televisão para as pessoas compararem, coitado, o Lula, além de um sujeito equivocado e com passado complicado, ele é um senil. O Lula, o Lula tem uma causa de repouso, com todo respeito. A Janja

[risadas] já é a cuidadora dele, então põe ele lá. O o Flávio, ele mesmo falou: "Tenho medo". Porque o Flávio, você não consegue estabelecer nenhum termo de comparação. Veja, o Flávio tava fazendo aulas de debate para poder enfrentar o Lula, que é CN1. Então o Flávio não consegue enfrentar um senhor com mais de 80 anos. Eu tenho 42 anos e sou bem mais

capaz de Flávio. Então ter uma câmera com uma televisão na frente, com milhões de pessoas assistindo, será um desastre para eles. Só que as as emissoras de televisão, elas vão convocar. Já recebi convites as emissoras porque naturalmente sou um candidato, melhor um pré-candidato que tá pautando boa parte dos debates na eleição. Seria muito feio eles vão chamar. Então, eh, por mais que

o Flávio esteja reclamando, não acho que isso vai ter efeito nenhum. Agora abre também a discussão sobre a CPI do Banco mais. O senhor acredita que ela vai sair do papel, vai funcionar e de fato vai trazer algum resultado pra população brasileira ou vai ficar só no debate político pré-eleitoral? >> Que é o que eu tenho falado aqui, tá? Renan Santos estará nos debates. Cravei

isso aí desde o ano passado, rapaziada. Eu acho que é uma CPI, todo mundo comenta, né? Toda CPI você sabe como começa, ela não sabe como termina. Uma do banco master. O >> Renan meteu uma frase genérica aqui de de político, né, sobre CPI. É tipo

aquela política é como nuvem. Política como nuvem. Então, com os envolvidos, pelo amor de Deus, ela assim, ela é problemática para todo mundo. Do STF é o bolsonarismo, do PT é o centrão. E eles estão fazendo ali o jogo de cena. Que percebam os

bolsonaristas, os deputados, é isso aí, eu quero a CPI do Banco Master, o Flávio também, ah, eu quero. Ele quer, ele não quer. Óbvio que não quer. O PT também se mexer numa CPI do Banco Master, vão pegar o envolvimento do Rui Costa, do Javal. >> Tanto que os caras enterraram a CPI na primeira oportunidade que eles, não, fizemos uma negociação aqui pelo veto.

Aham. >> O Augusto Lima, eles querem. O PT tá numa gigantesca operação abafa para não pegarem a ala do PT da Bahia no escano do master. Então naturalmente uma situação que é ruim para todo mundo. O Columbi não quer. Então é mais fácil

eles fazerem o clássico. Qual o clássico? Joga pro Centrão e pro STF resolver. Centrão e STF eles não têm dano de imagem. Não existe dano de imagem para eles. Um não é não precisa

de voto para ganhar eleição e o outro compra o voto do eleitor que é o central. Então para eles tá tudo bem, eles resolvem. Só que aí a moeda deles no jogo encarece. Então é isso. Quando a gente tem uma direita que é corrupta, o centrão e o STF ficam mais poderosos.

Vamos falar de projeto pré-candidato. A gente tem conversado com outros pré-candidatos à presidência, a gente tem falado de projetos, em especial eh o que seria sua prioridade caso o senhor for eleito, seja eleito em outubro deste ano? O senhor já tem desenhado um mapa? Quais são suas prioridades? O senhor já tem um projeto específico para alguma área?

>> Olha, claramente, né, eu comentei e recentemente num num doc comentário que eu tô gravando pr pra campanha, em dezembro, vencendo a eleição, eu vou passar uma na transição, uma PEC da transição com a reforma fiscal, que é a parte econômica precisa estar resolvida. Eu preciso endereçar a parte econômica antes mesmo de assumir. Por quê? Porque eu tenho que estar com a cabeça totalmente focada na guerra contra o crime. Então logo eu assumo. E para eu

não precisar ficar focando em meu Deus, vou falar com o investidor aqui, ali, eu já resolvo na transição. E o que que é? Há uma PEG protocolada pelo nosso deputado federal Kim Catagui que tá no processo de coleta assinaturas, que resolve a questão fiscal no Brasil. E para quem tá achando que o que que é questão fiscal? Não é um homem espírito fiscal, não. Não. Questão fiscal é os

gastos do governo eles estão muito altos e eles estão subindo cada vez mais. Isso faz com que o juro seja alto e que os impostos sejam muito altos e seja impossível investir no Brasil. Então o Brasil tá quebrando a trajetória da relação dívida PIB do Brasil tá indo pro colapso e nos próximos anos as contas. >> Pessoal, o pessoal falou um ponto aqui, falou que na ND mais se a gente for ver os vídeos mais vistos, ó, um do Renan Santos há 6 meses, [ __ ] 200, perdão pelo palavrão, 248.000 views.

Outra do Renan há três semanas, 138.000 1000 views disparado, né? O top audiência do da nd no YouTube, né? >> As públicas vão estourar, então para isso, a gente vai fazer uma reforma que vai mexer em tudo. >> O cara falou: "Olha os recentes, deixa eu ver os recentes."

Vamos ver ó aqui, ó. O Zema, [risadas] Zema. Ô, cara, que não. Is, isso aqui é surreal. Ó o Flávio há 9 dias 8.000 views. Renan em 4 horas de mal

saiu. Já passou o Zema 121 views. Ronaldo Caiá. Ronaldo Ká 300 views, mano. 300 views, velho. E aí o Renan de

novo. 138. [risadas] Caraca, bicho. Ó os outros caras, meu. Sem visualização, ném quer ouvir o que esses caras tm a falar. Se é que eles

têm algo a dizer. Meu cara, que surra, bicho. É assim em todo lugar, velho. É assim em todo lugar. Impressionante.

>> Vai mexer previdência de novo, vai mexer renúncias fiscais, vai mexer em todo tipo de privilégio, vai mexer em nas famosas indexações e nas vinculações. Foi um tema super complexo. Teria que fazer uma outra entrevista inteira pra gente falar disso, mas eu sou o único que falo, tá? Se perguntar pr os outros, não vão falar. E aí nós vamos fazer tudo numa paulada só na virada do ano. Se eu

resolvo isso já na virada do ano, o juros vai começar a baixar, ou seja, seu dinheiro vai valer mais, você vai poder investir no longo prazo, vai começar a entrar dinheiro externo no Brasil e aí eu vou com calma, vendo esse fluxo de dinheiro, um clima positivo sobre a economia, aí eu vou começar a minha operação de destruição do crime organizado e vou começar já avisando pelo Ceará. Eu sei que é uma, estamos aqui em Santa Catarina e vocês têm pouco problema nessa área quando comparado com outros estados, mas vocês também têm. Vou começar pro Ceará, vou focar na Bahia, vou focar no Rio de Janeiro, vou focar em São Paulo, vou destruir o PCC e o Comando Vermelho. E aí no ao longo dos três primeiros meses, o Brasil vai ver pela primeira vez um choque de lei e ordem. Esse choque de lei e ordem, ele vai se impor diante do crime organizado, sim, mas ele vai se impor também na forma como nós brasileiros nos relacionamos. Jogar lixo na rua, fazer

barulho, eh, aquele cara que entra com a caixinha de som dentro do ônibus, o cara que picha, nós vamos dar um choque pra gente começar a normalizar, a gente começar a deixar de ser uma sociedade animalizada e vou dar uma sociedade normal. E o terceiro ponto que é o que eu vou resolver aí sim ao longo do ano de 2027 é a lei de responsabilidade gerencial que é a revolução administrativa que no fim do dia para vocês catarinense vai fazer com que o dinheiro de Santa Catarina e >> que eu aplicarei no estado de São Paulo, tá? Depois do Renan, eu sou o o segundo cara que mais fala sobre isso. Todos os meus vídeos aí no Instagram são no final para defender a proposta de responsabilidade gerencial. >> Termina em Santa Catarina. Vocês não

precisam receber levas de imigrantes como vocês estão recebendo. Mantenham o padrão de vida de vocês e as outras regiões do Brasil começam a crescer por si só. Isso vai ser uma revolução. Esse é o meu foco e eu vou fazer isso com Andrei São. >> Agora, como é que o senhor faria isso?

Eh, uniria esforços e as forças armadas com as polícias estaduais, já que há também esse conglomerado e essa dificuldade de relacionamento entre instituições? >> A partir do momento que eu passo as leis federais e a gente institui o que a gente chama de direito penal do inimigo, eh, a as polícias estaduais, o Ministério Público, eles já vão ter meios de ação para atuar. Porém, eh, o governo federal pode articular esforços para derrotar o PCC. Terá que haver uma ação conjunta do governo federal. Por quê? Porque não precisa de polícia

federal, não precisar de COAF, polícia federal, COAF, polícias estaduais. Aí a gente estrangula eles, não só financeiramente, usando a tal da inteligência para detectar as movimentações, mas também na reocupação dos espaços tomados por eles. Em São Paulo é nítido, há uma operação gigantesca que envolve a entrada da droga que vem para o Mato Grosso do Sul até o escoamento pra pra Europa e pra África via Porto de Santos com a tomada da Baixada Santista. Há empresas que recebem contêiners em todo em todo o território de São Paulo. Você vai paraa Americana, você vai para Limeira e aí eles vão, por exemplo, colocar café processado. Tem um café ali dentro. Às

vezes uma cidade no interior de São Paulo, a droga que veio do Mato Grosso do Sul é acomodada junto com café, é acomodada junto com, vamos dizer, um outro produto tem uma densidade similar da cocaína e aí ele chega já no Porto Santos para entrar no navio. A gente vai ter que matar essas operações no meio do caminho e libertar a Baixada. Com base nisso, todo o grosso do faturamento do PCC começa a ser destruído. Então, a gente fala, por exemplo, em intervenções pontuais que vão na cidade de Santa Quitéria no Ceará, até o porto de Santos em São Paulo ou na fronteira do Mato Grosso do Sul. >> Candidato, o senhor cita muito o Norte, nordeste, em especial. O senhor acredita

que é uma região que precisa eh de um olhar mais sensível por parte do poder público e que ao longo das décadas não teve, em especial as regiões que o senhor visitou e demonstrou exatamente a a as lacunas que tem entre o poder e esses abismos e a população? Na verdade, o Norte eles têm um olhar muito maior do que as outras regiões. Eh, o problema do Nordeste tem muita gente olhando lá. E a verdade é que a gente tem que parar de olhar com olhar condescendente, como fazem, ô, vamos ajudar, ajudar desde a Sudem, desde anos 50, estão lá ajudando e não aconteceu nada. Ah, hoje 40% dos homicídios no Nordeste estão no Bolsa Família, deu tudo errado. Essa é a real.

E aí vocês aqui em Santa Cat estão pagando essa conta e tá ruim para todo mundo. O cara lá no Maranhão tá pobre, o cara no Piauí tá pobre, o cara no Ceará tá pobre. Vocês não tm dinheiro para fazer estado em Santa Catarina, porque o dinheiro vai paraa bancar o olhar especial que os políticos colocam no nordeste. O que a gente vai fazer é botar prefeito vagabundo para trabalhar e vamos criar frentes de trabalho para colocar as pessoas para trabalhar e vamos fazer geração de política, geração de atividade econômica na marra. >> Cara, quem assistia o MBL News em 2015 e 16, vai lembrar que eu tinha um bordão, foi o meu primeiro bordão na internet, que era o famoso bordão. Vamos ver, quem

sabe aí no chat qual que era o meu primeiro bordão em 2015, 2017. Duvido que tem alguém aí dessa época. Eu duvido. Vamos ver. >> Vamos criar, aumentar a atividade privada para fazer que as pessoas tenhamos normais, gerem arrecadação nas suas próprias cidades. Não dependem das

transferências do fundo de participação dos municípios e fundo de participação dos estados, que é o >> o Saulo acertou. É o põe para trabalhar. Põe para trabalhar. Esse era o meu primeiro bordão, cara. Põe para trabalhar.

O Renan quase meteu um põe para trabalhar aí, ó. Vou botar para trabalhar. Põe para trabalhar. >> Problema hoje, se você é um político nordeste, aí a gente estudando orçamento, a gente aprendi isso. Tá muito fácil. Você fica parado e só entra

um dinheiro na tua conta que veio dos outros estados. Aí você faz qualquer coisa, compra o voto da galera com o dinheiro da emenda desviado e segue pro outro ano. Tá fácil? Não pode ser tão fácil. Eu vou tornar difícil o trabalho, vou ter que botar esses caras para trabalhar, porque é tudo, você é bem claro, político no Nordeste, salvo raras exceções, é tudo vagabundo, ladrão, é o pior político do Brasil, um político que mantém as pessoas na miséria, é reeleito. Então o olhar que eu vou ter

não será um olhar cuidadoso, será um olhar, um olhar vigilante e eu vou botar para trabalhar. Candidato, vamos falar um pouquinho sobre >> [ __ ] ele vai põe para trabalhar, velho. [ __ ] o nosso bordão aí contaminando o Brasil aí 11 anos depois >> e terras raras. O senhor já citou numa outra entrevista conosco em relação aí à sensibilidade desse setor e a gente viu uma visita do presidente Lula a Donald Trumps esses dias e a gente observa que no fundo no fundo esse pode ter sido um dos principais motivos do encontro. Como é que o senhor vê a possibilidade de uma negociação mais ampla do que nós temos hoje como riqueza que não é explorado com um país como os Estados Unidos, que muitas vezes faz alguns movimentos econômicos exatamente de olho nas terrasadas. O senhor acredita que deva

haver essa parceria e que a gente deva abrir para os Estados Unidos ou tem que ser algo mais cauteloso com participação do legislativo também? Assim, o o Brasil não sabe o que quer nessas conversas. O Lula quando assumiu a presidência da República, ele nem tinha essa história de terrazaras como tema. Ah, o mundo começou a falar das terras muito por conta do novo governo do Trump que tá olhando parceiros estratégicos para poder ter acesso a esses, vamos dizer, esses nomes esquisitos na tabela periódica de Spros, etc., que tem funções específicas numa economia ligada à tecnologia que o Brasil tá muito distante de se quer fazer parte. Então,

fica tudo ah as nossas terras ninguém sabe o que é terra rara. Então, é realmente um monte de composto químico estranho que você vai basicamente coletando em certas áreas. O Brasil tem a segunda maior reserva do mundo. Você coleta isso e você pode fazer desde vamos dizer, eh, elementos que vão, >> Uma pergunta para vocês, vamos ver se vocês estão ligados aí, terras raras existem no mundo inteiro? Existe terras raras no mundo inteiro ou apenas em alguns lugares?

para causas das propriedades magnéticas de uma parte importante da desses elementos das terras aras até coisas que vão para, vamos dizer para mira, laser ou laser pur simples para armas e de alta tecnologia agora que o governo americano quer utilizar que >> existe sim senhor em vários lugares do mundo. O o que nós temos aqui no Brasil é uma concentração de terras raras, tá? Por isso que o o Brasil é tão importante aí nesse setor, porque nós temos uma concentração grande de terras raras, né? Mas você pode encontrar elementos de terras raras no mundo inteiro, tá? >> Que é investir. Então são coisas muito

diferentes, né? As pessoas realmente acabam não entendendo porque em geral o que estam de terraas tem três propriedades que é luminiscente, magnética e catalítica. E aí cada uma tem uma função. Umas vão ser para semicondutor, para você fazer, sei lá, microchips de altíssima velocidade. Então essas indústrias correladas, essa é nossa discussão, tu vai ser chefe da Casa Civil?

>> Aparentemente sim. Tá, aparentemente sim. Tô tô tô na briga aí por esse posto. >> Aos elementos, as terras raras, nós precisamos ter eles aqui com transferência de tecnologia, porque isso permite que a gente tenha cadeia de alta tecnologia aqui. Hoje dá para resolver isso? Não dá. Então o Lula fica falando

vou criar terra abraço para fazer isso. O Lula tá mentindo. Porque para você fazer isso, você precisa de juros mais barato, dinheiro barato, marcos regulatórios muito simples, muito eficazes. E você tem que entender assim, por que diabos uma empresa inglesa que faz baterias com esses imãs, ela se instalaria no Brasil? É, tipo, o custo do Brasil é muito alto. Por mais que

tenha o o o despróio aqui, ele não vai fazer a bateria porque vai ficar mais barato fazer na China. E a China já tem esses elementos lá e ainda tem uma fábrica de alta competibilidade lá. Então o inglês não vai conseguir competir. O Lula não entra nessa questão. O Lula quer que a fábrica que produza, vamos dizer, essa bateria eh entra agora no fim da escala 6 por1.

Isso não existe. A gente tem uma agenda de anticompetitividade de um lado e do outro, ah, não, vamos montar a cadeia Terrar. Então, para ter a cadeia de interrar aqui, além dos acordos políticos com administrações e com plano, vamos dizer, de você nacionalizar, investir muito em mão de obra, você vai ter que ter uma agenda de competitividade que faz com que as empresas gringas se instalem aqui, façam parceria com empresas brasileiras e aí você consegue, né, em 20 anos, como fala assim, é um horizonte maior, igual foi o horizonte tem brapa, qual brasileiro, aí você consegue produzir uma cadeia grande e a gente não ficar não só, vamos dizer >> impressionante, rapaziada. Eu já tive a oportunidade de visitar a Embrapa umas três, quatro vezes. Umas três, quatro vezes eu tive por lá. É impressionante

assim a revolução que a Embrapa fez no Brasil, né, no solo brasileiro. Eh, assim, é coisa jamais vista na face da Terra. Então, a Embrapa é o orgulho nacional, sim. é muito importante para o desenvolvimento do agro brasileiro, >> mais rico com empregos de qualidade, a gente vai tá vai dar um salto também em áreas que a gente nunca teve presente. >> Bom, para encerrar o nosso bate-papo, eu queria que o senhor me falasse um pouco, então, fechando esse ciclo de debates, nós estamos com praticamente 12 nomes presidenciáveis. Eh, nós temos eh

presidente Lula, naturalmente, que se sobressai por no cargo, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e o senhor tem se destacado muito, mas nós falamos de >> É, fora esses não existem outros, né, pessoal? Vamos lá. a maioria esmagadora nome de direita. Porém, com a fragilidade de Flávio Bolsonaro, você acredita ainda numa derrota de Lula no segundo turno, talvez. Se de que for >> basta aí alguém que não é o Flávio, eh, e essa pessoa nitidamente sou eu, >> porque os demais são colocar de clara, o Caiado não tem partido. Partido do

Caiado vai fazer campanha pro Lula na maior parte dos estados, que é o PSD do Cassado. >> Essa essa resposta do Renan é é maravilhosa, assim, é maravilhosa. Quem quem sou eu para dar algum tipo de contribuição a esta a esta mente brilhante, tá? Mas eh eu talvez tenha ajudado com algum insight aí, né? Porque o Renan sempre questiona, não, mas eu sonho de um partido pequeno, né? E um

partido pequeno tem a dificuldade de governar, os outros sonham de partidos grandes. Isso é mentira, tá, rapaziada? Isso é isso é isso é balela, tá? O partido do Zema, que é o partido novo, não apoia o Zema, o Novo apoia o Flávio. Só ver os candidatos majoritários do Novo. Todos eles apoiam o Flávio. O cara

do Maranhão, o André Marinho no Rio, o quem mais que tem aí? O que? O Deltan. Todos eles apoiam o Flávio, não apoiam o Zema. Se você for ver o PSD do Ká, do Ronaldo Caiá, nenhum apoia ele. Ninguém

apoia ele no partido, né? Uma parte apoia o Flávio, outra outra parte apoia o Lula. Então eles não têm partido com eles. Isso é mentira. Eles têm um cartório eleitoral ali que tem uma porção de recursos, né? Mas partido,

partido eles não têm. O Renan Santos tem. O Zema também não tem partido. O partido do Zema atrás do campeão Flávio. O novo de Santa Catarina, estamos aqui em Santa Catarina, soltou uma nota esculachando o próprio candidato presidente, porque o novo de Santa Catarina é pelego, é puxa-saco do Bolsonaro, é um não partido. O novo de Santa Catarina é uma

vergonha. Então o novo de Santa Catarina sequer ter um candidato a presidente no próprio partido, o novo de Santa Catarina é uma filial do PL. >> Então o Zem não tem partido. Então quem é o único que tem liderança do próprio partido? Quem é o único que tem capacidade, projeto? E quando o Flávio

tem um problema ou quando Lula tem um problema, ele tem a liberdade de falar, como diz Roberto Carlos, esse cara sou eu? >> Nossa. Sucesso. Corte rápido. Fale >> é Tramontina.

>> Ele fez [música] de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence. >> Simplesmente Renan Antônio Ferreira dos Santos para mais record de Santa Catarina. Rapaziada, nós temos uma pauta

muito, muito bacana hoje aqui de entrevistas, tá? Estamos batendo 1500 pessoas na live. Por favor, like na live, tá? Like na live. Não custa absolutamente nada para você. Custou

absolutamente tudo para mim. Tudo, tudo, tudo para mim. Tá, rapaziada, novamente aí lembrar a todos aí, agradecer, estamos em nono lugar, o segundo da missão e o éramos o pré-candidato a deputado estadual com mais eh mais bem posicionado na vaquinha eleitoral, tá? Porém, o como Nilson aqui nos passou por R$ 60, R$ 62. Não vamos permitir, meus caros amigos, por favor, peço a ajuda de vocês aí. O link tá aí, ó. Tá fixado nos

comentários, meu. O link está fixado nos comentários. Eu vou até deixar de um jeito mais simples ainda. Aqui, ó, do na vaquinha. O link tá aí fixado nos comentários, rapaziada. Mais importante até do que

isso, pô, você que não, né, não é um Daniel Vorcaro, é ao menos você entrar lá, clicar aí no link, [ __ ] e mandar o seu 14 lá, manda o seu 10, sabe? Eu quero um número alto de doador, de apoiadores, tá? Porque mostra a nossa força aí, tá? em número de apoiadores, ó, número de apoiadores, nós também estamos em nono lugar, tá? Vamos buscar aí o oitavo. É possível, é possível. E

vamos recuperar a oitava colocação aí, ó. Ó, o cara já subiu mais R$ 7 aqui, hein, rapaziada. Mande aí a sua contribuição, beleza? Não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Tudo, tudo, tudo que eu possuía custou para mim, tá bom? Pimba.

>> [ __ ] do Renato mandou R$ 9. Ja precisa se candidatar a deputado federal. Aqui na firma muita gente assiste ele e diz que votaria fácil. >> É, mas ele não não não irá. Uma pena.

Eh, vamos lá pra próxima pauta, meus caros amigos. Temos mais Renan Santos aqui. Vamos falar bastante de Renan Antônio Ferreira dos Santos. Vamos falar de Joaquim Barbosa mais para frente. Eh, tem muitos assuntos aqui a serem tratados. Nessa live vamos falar lá do

delegado Hugo também, um caso que a gente precisa registrar aqui no canal, tá? Renan Santos foi para TMC News hoje. Rádio TV lá também, né? É rádio TV. Vamos ver a entrevista dele hoje. Foi

logo hoje cedaço. Bora reagir a ela. >> Eleições 2026 na TMC.

>> 8:46. A empresa ganha projeção nacional durante as manifestações pelo impeachment de Dilma Russef e se torna uma figura influente, controversa da direita brasileira, da [música] política brasileira. De modo geral. O tom combativo você já conhece a forte atuação nas redes sociais, críticas ao bolsonarismo, o sistema político tradicional e agora a tentativa de transformar esse capital digital político do MBL em um projeto presidencial. A partir de agora, aqui na TMC, nós recebemos o Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão. Seja bem-vindo.

Muito bom dia. >> Que cabeleira. Que cabeleira. Cabelinho pulado. >> Muito bom dia a todos vocês, a todos os espectadores. Muito obrigado pela

oportunidade de estar aqui trocando ideia. Vai ser um prazer. >> Vai ser um prazer. E os seus fãs aqui nas nossas redes sociais estão bombando desde a madrugada. Barulhento pr caramba.

>> E é verdade. Eu eu acordei, aí eu fui dar uma olhadinha, né? Tava já aparecendo TMC e tinha uma galera do quadradinho preto, branco e amarelo, né? Isso. Exatamente. Bom, vamos começar

então falando dessa desse desse intervalo entre a sua militância, militância do missão do MBL, como queira e o con >> agradecer agradecer as doações aí que estão chegando na vaquinha, tá? Da Vivian Maria Vitória, pô, Maria Vitória é um belíssimo nome, tá? Gosto bastante desse nome. Eh, Gleisson, pô, muito obrigado aí, pessoal, tá fazendo a sua colaboração aí na vaquinha eleitoral. Tem gente que o colocaria num primeiro turno em posição de relevância ou até num segundo turno. Bom, por enquanto, o

que que as pesquisas estão dizendo em 2026 até agora? Um dígito 4 6 8 até de Renan Santos nas pesquisas. Como pular para dois dígitos? Como fazer sair da bolha, fazer o eleitor, eleitora te colocar num eventual segundo turno? Essa é é a discussão que eu tenho com o meu time, porque basicamente se eu chegar dois dois dígitos eh eu estou completamente no jogo para pro segundo turno.

>> Ah, agora, ainda mais depois dos recentes escâ envolvendo o Flávio Bolsonaro, a ideia de que os Bolsonaro, né, através do Flávio não podem vencer o Luan no segundo turno. Inclusive, vazou através numa concorrente de vocês um tracking de um instituto, não é bom ficar citando institutos, eles ficam bravos quando falam de trackings, mas mostrando Lula no segundo turno, sete pontos à frente do Flávio, isso se torna quase impossibilidade. Portanto, aquele aquele efeito manada que eles querem ter avisó, nem adianta votar em quem tá em terceiro, em quem tá em quarto. Depois, no segundo turno que eu ganho, já não dá para fazer. Ou seja, o Flávio é uma certeza de derrota pro Lula. Portanto,

aquele que tiver em terceiro mostrando viabilidade, tem grandes chances de ir pro segundo turno. E hoje eu tô na melhor posição para isso. Eh, a principal pesquisa, né, eu, eu posso definir isso aqui para vocês, é a Atlas. E por que é Atlas? Porque ela faz a coleta digital, é o método mais moderno de coleta hoje. E eles acertaram as

eleições mais difíceis de acertar no mundo. Hoje acertaram gria, griam é um regime fechado. Elas conseguiram acertar, acertaram a Argentina, acertaram o Chile, acertaram os Estados Unidos. E ela tá fazendo coleta agora, inclusive. E a Atlas me coloca confortavelmente na terceira posição.

Sempre uma trajetória de subida. Espero que eu suba agora na próxima que vai sair. Eh, e aí eu conseguindo, e esse é o meu plano, até o início das eleições bater 10%, indo até os debates, eu acho que, né, eu começaria a fazer alguma baguncinha para você participa [risadas] dos debates. Estou, estou com você, estou estou convidado agora. Vocês devem ter visto que nosso querido Flav. você

tá se colocando aí nos nos debates, é claro, mas o o Flávio Bolsonaro colocou essa h impedimente. É, se você for para os debates, Flávio >> a moça parece a aquela atriz, a Carolina Dickman. >> Bolsonaro não irá. Por qu o que tem aí nos bastidores? >> É medo.

>> Tem alguma? >> Então o Flávio não é um sujeito muito inteligente. O Flávio tem um histórico muito ruim, né? Enquanto tava caminhando a peta Brasília para derrubar de Musef, o Flávio tava fazendo, vamos dizer, ã, vamos colocar aqui, ele estava recebendo doações dos seus próprios funcionários, né, através do amigo dele Queiroza, não tinha nada de errado nisso, apenas eram doações, eles eram muito generosos, davam 80% do salário para ele, ele cuidava de pegar esse salário em dinheiro, levava pra loja da Copenhagen dele e comprava muitos chocolates ali. E aí a contabilidade era bem administrada nesses termos. Então, é um cara que

assim tem um histórico muito podre. O que saiu agora recentemente dele mostra uma relação muito próxima dele com o Vorcaro. Eh, ninguém financia um filme B, vamos falar a verdade, aquele filme estão fazendo pai dele um filme B na com 143 milhões, 134 milhões, desculpa, já foi demonstrado que a empresa que recebeu dinheiro, ela comprou uma casa no Texas, curiosamente habitado pelo irmão dele. Então, né, a gente falar que ele teria condições de me encontrar num debate, realmente é meio viagem, ele não gostaria não. Como é que você avalia essa semana que passou desse ponto de vista? A história do filme, aquela

quarta-feira que chamaram no mercado financeiro de Flávios Day. Daí para frente a coisa degringulou? Porque tem uma questão muito interessante. Na semana anterior o governo Lula perdeu eh dois pontos importantes no Congresso Nacional. Ah, o governo Lula acabou. Na

semana seguinte teve a história do filme, a candidatura de Flávio acabou. É isso mesmo ou vem semana e muda tudo de novo? >> Não, ninguém, né? Na política você morre várias vezes, né? É uma é uma arte incrível de nunca sucumbido de verdade.

Eu não achava que a derrota do Lula fosse uma derrota.U o afetaria em termos eleitorais, ela teria um efeito político, mostra, vamos dizer, a incapacidade dele controlar um congresso que tá rebelde, uma aliança que foi feita entre Alexandre de Moraes ou a Columbri, né? O que já mostra que a própria divisão interna do STF tá afetando Lula. Mas eleitoralmente o eleitor do Lula não ia ser afetado por aquilo. Agora eleitoralmente o o vamos dizer a pessoa que vota no Flávio, uma parte dela. Sim, porque uma coisa é

antipetismo, outra coisa é o bolsonarismo. O o todo bolsonarista é antipetista, mas nem todo antipetista é bolsonarista. E tem muitas pessoas que você pegar uma agenda ética, tem muitas pessoas que já estavam assim: "Vou ter que empurrar esse Flávio ladeira acima, né?" E aí as pessoas não querem mais empurrar ele ladeira cima. Então o Flávio ele teve muitas defecções no elitorado dele. Pode as próprias

pesquisitas vão trazer eleitorado urbano, ele feminino e urbano, as pessoas com um pouco mais de escolaridade, essas pessoas vão pular fora do Flávio. >> E eu vou aproveitar para fazer uma pergunta. Quem é o seu eleitorado? Qual o perfil dos teus eleitores? Bom, espero que seja todos os brasileiros com, né, todas as pessoas nascem brasileiro aptas a votar, mas hoje, né, vocês foram por colocar assim, quem hoje está, vamos dizer, apoiando a pré-candidatura, que hoje tá militando, são pessoas mais jovens, eh, especialmente até seus 30, 33, 34 anos em todo o território nacional. E aí essa a divisão geográfica

é uma primeira coisa que eu consegui quebrar Natal da polarização, que no fundo quando a gente fala em polarização no Brasil, a gente tá fazendo falando de um recorte norte sul, todo mundo fala de que é ideológico, no fundo é um recorte norte, sul. E eu tenho muitos seguidores no norte, muitos seguidores no sul. Quando eu falo norte, é um clube nordeste. E isso é a primeira divisão, primeira diferença que a gente invade eleitorado do Lula, invade eleitorado dos Bolsonaros. A segunda coisa, é o eleitor, ele é um pouco mais masculino que feminino. Foi bem mais masculino

antes, né? Eu tava com uma proporção bem, vamos colocar desproporcional. Agora tá começando a equilibrar, especialmente porque as pessoas que vão começar a me acompanhar a partir dos 30 35 anos de idade, a taxa de mulheres inclusas nisso aí é bem maior. Então a gente começa a equilibrar isso. Que seria isso?

>> A gente tá, perdão, a gente tá falando então de um millennial urbano até esse momento, mais ou menos. É um zilenio urbano. >> Zillenial urbano. Por quais caminhos o Renan Santos vai tentar, vai bater na porta dessas pessoas que não fazem parte hoje, maio, né, a partir de hoje, eh, dessa configuração desse perfil? >> A real, eu não vou mudar nada, porque a mensagem, se eu se eu apresentar, e eu já fiz esse teste, se eu apresentar minha mensagem com o rosto de um político conhecido que essa pessoa gosta, ela vai falar: "Nossa, tá perfeita a mensagem". A questão toda é

que as pessoas não me conhecem, eu sou mais desconhecido dentre todos e há uma questão, as pessoas mais velhas já estão mais apegadas à polarização do que as mais novas. A polarização responde a um a um modelo de pensar política que todo mundo 40 mais tem, não só no Brasil, mas no mundo todo. Você tem uma clivagem conservador, progressista eh nos Estados Unidos, tinha na Inglaterra, no mundo todo tinha esse desenho. Um desenho que vem muito do lado do perío da Guerra Fria. Invadir essa, vamos dizer, esse espírito dessa pessoa é demonstrar para ela que, por exemplo, já se eu for buscar um leitor que é antipetista, é demonstrar que eu sou antipetista. Hoje

ele não acred hoje acredita não, Flávio, porque ele é da família do Bolsonaro, ele é o inimigo natural do PT. >> Só que se eu mostro assim com os mais não tem o Renan agora, >> o Renan é viável. Aí ele começa a me dar espaço. Eu ten que eu tenho que crescer, ten que crescer com o público que eu tenho pro mais velho olhar e falar: "Não, esse cara vou dar uma chance". >> Mas aí tem uma questão que é até tradicional aqui no nosso país. Eu

entendo que com o seu discurso disruptivo você acredite que pouquísso possa ser mudado. Mas o senhor disputa a presidência da República ou vai disputar, pretende disputar sem nunca ter exercido um cargo eletivo? O nosso país é complexo, tem crise econômica, crise institucional, pressão institucional, existe uma necessidade permanente de articulação política. Então, como é que dá para convencer um eleitor que alguém sem experiência prática na política de gestão pública e ou de mandato tem preparo para governar o país? >> Bom, a gente pode começar com o exemplo contrário. A Edm Roussef tinha grande

experiência política e ela, né, ela caiu, foi uma uma péssima governante. A gente pode trazer muitos exemplos de boas gestões que foram feitas por pessoas que não tinham experiência e de gestões por pessoas que tinham a experiência. Eh, e o contrário também não é isso no fundo que determina nem o sucesso de uma liderança política, nem o insucesso dela. Eh, se você tá cercado de boas lideranças, se você é em si uma liderança natural, se você é firme nos seus propósitos, trabalha bastante, a tendência é que você consiga fazer as coisas bem feitas em qualquer área humana. E eu acho que eu farei isso porque eu já sou um líder político eh firme há 12 anos, lidero o maior governo político do Brasil, sou hoje presidente do meu próprio partido. Estamos dando um

exemplo aqui, eu tô concorrendo contra Zema, Caiado e Flávio. O Flávio tentou montar um partido político junto com o pai dele, ele fracassou. Eu não. O Zema foi atacado após ter uma opinião sobre o Flávio pelo próprio partido. O partido dele, né, em diversos estados soltou nota contra ele.

>> Eu não. Meu partido me apoiou. O Caiado não pode pegar um avião, sair de Goiânia pro Rio de Janeiro falar: "Ah, sou candidato ao governo". Ele não é líder de nada. O partido dele que é do Cassab tá fazendo campanha pro Lula não parte dos estados. Então, que que servu a

experiência deles? Se o básico do básico do básico é entrar numa guerra com exército, eles não tm. >> Então, a experiência administrativa acaba sendo condicionada, a experiência política é sua capacidade de ser líder. E nesse sentido eu estou alguns passos na frente de todos eles. >> Excelente referência que você trouxe, Renan, a questão da Dilma Russef, porque a Dilma Roussef ela é eleita endeusada, inclusive por parte do empresariado brasileiro numa grande onda positiva eh do petismo, mas ela acaba caindo e muito se diz, né, que ela cai por quê? Porque

ela não consegue viver o dia a dia do nosso presidencialismo de coalizão, que é essa relação muito da peculiar, para não falar outra coisa, da presidência da República com o Congresso Nacional. Qual que é a sua visão? Qual que é a visão do missão a respeito disso? >> Bom, esse aqui para mim é o tema mais importante do Brasil e quem resolver isso e não é só resolver ter governabilidade, é resolver os instrumentos que fazem com que um grupo de bandidos sem nenhum interesse nacional estejam o tempo todo compondo e mandando nos governos. Quem resolver isso resolve o Brasil, tá? Então eu

tenho um livro publicado agora, o livro amarelo, que é o livro de propostas do partido, em que a gente traz o que a gente chama de lei de responsabilidade gerencial. E eu, se eu puder me estender um pouquinho mais nessa resposta, é bem importante, porque para entender isso, a gente tem um modelo no Brasil que é o tal do presidencialismo e coalizão, que faz com que o presidente da República, mesmo vencendo eleição, ele é obrigado a ganhar uma segunda eleição que é a composição do governo. Em países parlamentaristas, ao formar um primeiro ministro, você consegue já ter a maioria, porque você só é primeiro ministro da maioria no parlamento. No nosso modelo, né, é um modelo esquizofrênico, maluco, que um presidente tem, vamos dizer, 50% mais um dos votos e não obstante ele não consegue governar. Então, um modelo um que não não é funcional, é um dos modelos mais estúpidos que tem. E do

outro lado nós temos uma coisa que é bem brasileira, tipo uma jabuticaba, que é o centrão, que é o político que é eleito comprando votos eleitores. E sim, assim, não é um exagero que eu tô falando. O voto é comprado e a compra acontece ou no momento da eleição ou durante o mandato do político. E com base nisso ele precisa o tempo todo ter um caixa dois, uma operação de dinheiro que fique rodando para ele ficar municiando a troca de favores dele com o eleitor, com seus prefeitos e vereadores. E aí esse deputado federal que não tem compromisso com nenhum tipo de ideia, com nenhum tipo de visão de Brasil, ele fica apenas colocando uma faca no no pescoço do presidente em questão para aderir ao governo mediante troca de favores. Esse

é o grande problema que ama não soube lidar, que na verdade ninguém sabe lidar. Nós, muita gente tenta resolver isso aqui aqui no topo. O correto é a gente resolver na base. E resolver na base como entender o que que faz um deputado tão canalha assim ser eleito? E essa é a questão que a gente precisa mudar. As pessoas vendem o voto para os

políticos porque elas são muito pobres e muito dependentes na base. E os políticos não entregam nenhum tipo de melhoria. E mais, hoje um prefeito é apenas um instrumento de, vamos dizer, de guarda das emendas que são enviadas pelo deputado. Nós vamos inverter a pirâmide. E qual é o qual é o a ideia?

Nós vamos fazer os prefeitos para receber qualquer emenda e para receber inclusive o fundo o fundo de participação dos municípios, o FPM, terem que ter desempenhos indicadores assim, por exemplo, se eu não aumentar a taxa de cobertura de esgoto, se não aumentar o ranking do CEB, se não melhorar a fila no seu nas suas UBSs, você não recebe dinheiro. Vai um comissário do governo federal e ó, não recebe dinheiro. Então, para obrigar eles, se o prefeito não cumpre as metas, o prefeito fica inelegível e ele não pode participar da eleição. E aí a parte de incentivo é se o prefeito vai bem e cumpre as metas, aí sim o seu partido recebe o fundo partidário. Por quê? Eu

retiro do deputado todo o poder que ele tem em determinar um sucesso ou um fracasso do prefeito baseado no critério de que o deputado apenas quer do prefeito que ele obtenha votos para ele. >> Mas isso não abriria espaço para uma judicialização? Porque tem as questões constitucionais, o dinheiro da saúde, o dinheiro da educação. >> Não, não, mas é que e é justamente o obedecido da construição. A gente o o dinheiro vai pro município, só que a forma como o dinheiro entregue, a velocidade que ele entregue é mediante a aplicação de políticas públicas. Hoje

eles não hoje o prefeito recebe dinheiro e larga e faz o que ele precisa fazer. Ele não tá nem um pouco compromissado com as metas. Agora, Renan, todas essas mudanças que são profundas que você propõe, né, no funcionamento do Estado, elas dependem na prática do Congresso, dependem de negociação política, dependem de maioria, de PEC, de articulação, o que for, para cada uma dessas específicas tem um andamento, um processo específico. Eu queria entender como é que o senhor a aprovaria essas mudanças sem entrar justamente na lógica das alianças, das concessões políticas que o senhor critica tão duramente e que é um propósito do seu partido. Bom, eu sendo, eu vou ser brutalmente honesto, todo mundo sabe quem é eleitor meu, que nos acompanha, que eu não tenho grandes ilusões sobre a classe política brasileira e tampouco sobre o eleitor brasileiro. Vai, haverá um monte de

ladrão querendo fazer negociações sujas comigo, porque o eleitor vai votar no monte de ladrão e vai, tá dado, haverá centenas de ladrões no Congresso Nacional que serão colocados pelo eleitor. O eleitor vai vender o voto pro cara, vai ganhar um favorzinho e vai colocar o cara lá. É fato. E eu vou ter que sentar com esse cara. Eu vou ter que compor governo com os partidos desse cara. Eu não estou com ilusões, não vou

ter, eu não vou conseguir governar nesse modelo atual e não vou conseguir alterar as regras do jogo que fazem com que esse ladrão chegue lá 100 anos sem estar com ele. E é, infelizmente, a, vamos dizer, consequência do modelo democrático nosso. Eu vou fazer um governo de composição. O que eu não vou fazer compor é compor na base da grana e da troca de favores financeiros. A único, o único lucro que a pessoa poderá ter comigo, que o deputado vai ter o partido, é o lucro político. O que que é

o lucro político? Se eu apresentar uma política pública funcional no estado daquele deputado, eu vou lá e vou fazer ele ter o lucro político, ele desfrutar da vitória comigo. Natural. Um exemplo, a gente vai fazer um combate muito forte ao crime organizado. Eu vou lá no Ceará libertar a cidade de Santa Quité que tá com bando vermelho. Vou chamar os

deputados do Ceará. Venha, levem o lucro político comigo. Agora lucro fiduciário, grana, não vai rolar. Não vai rolar. Isso não vai rolar. E aí eu vai ter vou

ter impasse. Se eles quiserem ir pra guerra com isso, eu vou paraa guerra com eles também. E e inclusive me alio com quem não imaginam. Vou dar um exemplo, Flávio Dino, que é do campo político opostal meu, ele está fazendo um trabalho sério de fiscalização com emendas. Pois bem, eu vou apoiar o Flávio Dino. Vamos para cima, vamos

apagar a polícia federal e vamos para cima de quem tá desviando emenda. Se o Congresso quiser ter o lucro político das boas políticas do meu governo, bora, compõe o governo com todo mundo. Se o Congresso quiser me achacar, vou chamar o Flávio Dino e aí eles vão se ver com as emendas que eles roubaram. Ponto. Não, sem discussão.

>> Frase: "Vou fazer um governo de composição." Então eu quero desenvolver, explorar mais um pouco essa frase que você acabou de trazer. Você deu um exemplo, Flávio Dino, nesse caso específico das emendas, quem você enxerga hoje? Nomes e legendas que poderia, em alguns aspectos determinados fazer parte de um governo de composição do Missão a partir de 2027? Não, mas a Teresa Cristina, ela é um partido centrão, eh, não tem problema nenhum.

Então, uma Teresa Cristina que é do partido Centrão, participando num governo meu. O ex-governador do Espírito Santo, Paulo Artungi, foi um governador sério, é, de partido centrão, não teria problema nenhum de ter uma composição com ele. Esses partidos do centrão, eles são compostos na sua maioria por tralha, porcaria. Mas há quadros bons pontualmente. Eu tô parei: "Ó, você quer participar comigo, ô PP? Partido do Ciro

Nogueira, só não quero Ciro Nogueira, por favor. Agora tem alguém interessante aí, pá, me dá. Tem, não tem problema nenhum. O o a composição terá que ser feita, infelizmente. Ela é condicionada ao quê? Um, o programa é nosso, porque o

que nos elegeu foi o programa. Então eles vão executar o meu programa, que é o programa que venceu nas urnas. Dois, vai tocar o meu programa, tá? Não haverá negócio, não haverá porteira fechada para nada. Porque a gente sabe muito bem, por exemplo, que como é que funciona esse jogo. Um cara pede um

ministério e ele acha que o ministério é um feudo em que ele fará negócios. E ali que surge a grande corrupção. O ministério ele tem autarquias ligadas a ele, ele vai ter empresas públicas ligadas a ele, ele tem orçamento, ele consegue eh administrar eventualmente o envio de um recurso para uma área aqui, outra ali. E é ali que vai rolando a roubaleira. Não vai rolar. a as empresas

públicas, as autarquias, as políticas públicas, elas vão ser tocadas pelo por técnicos nossos e o partido que vai compor, ele vai compor aquele governo baseado na ideia de que ele vai ter o lucro político nos amarelo. Ponto amarelo. Queria aproveitar que o senhor falou sobre segurança pública ou insegurança. Ah, há uma expectativa de que o nome para vice venha, né, de alguém mais combativo nesse sentido, já tem alguma alguma definição? Depois eu queria me aprofundar um pouco mais nas propostas em relação à segurança, ao combate aos às facções também. Olha, eh,

tem umas ideias nessa linha assim, cara. Não sei como é que você soube. Ah, tem umas pessoas que eu tô conversando, mas ainda não posso revelar a minha fofoca. >> Mas são pessoas ligadas à segurança? >> Tem, tem, tem, tem duas pessoas muito muito importantes nessa. Não posso

contar, >> mas teria que ser do seu partido pela lógica. Disse agora em terceiro, agora em terceiro tem outros partidos vindo conversar. Não sou mais tão feio no baile, estou sozinho baile. >> Mas aí já aceita dependendo, >> dependendo eu aceito. Dependendo da qualidade da pessoa. Eu volto a falar,

eu não tenho, eu quando eu fiz o impeachment de M CF, eu tive que conversar com todo mundo. Eu não tenho problema em conversar com ninguém. Eh, o fato ah, o Renan é ante sistema, o que significa? Eu vou botar fogo, chegar lá no pal botar fogo, né? Eu vou, eu vou fazer um governo revolucionário, eu vou fazer, eu sou um reformador e eu fico feliz se pessoas de outros partidos aderirem ao meu projeto. O que eu vou

fazer aderir ao projeto dos outros, virar um presidente que não tem rumo, que como todos esses últimos, que basicamente não, se for explicar qual é o tema do governo do Lula, qual o tema do governo do Bolsonaro, ninguém sabe dizer, não, não há uma, né, não há uma linha. O nosso teria uma linha >> e esses nomes são nomes mais conhecidos. Não posso entregar fofoca agora. Mas é isso que Mas então aí aí estrago minhas negociações assim. Mas o que eu posso falar para vocês é eh já que você foi a primeira a a deprender, começar a deduzir isso, me convidem novamente que aí eu trago a informação no momento certo aqui no programa. Nem

>> vai ser em primeira mão aqui. >> Tragarei em primeira mão para vocês. >> Vai tá tá ó. Atenção redes sociais, atenção cortes, atenção fãs, testemunh, tem alguns aí já, >> não? Estão todos aqui, ó.

>> Um abraço para eles. >> Então, já que a gente não pode falar de nomes, vamos falar então de linha. Qual que é a linha na na gaveta Segurança Pública eh da sua da sua proposta? >> Eh, imposição da lei da ordem num país que optou pelo caos nos últimos 30 anos, houve uma opção política do Brasil pelo caos e essa opção se deu ã como uma espécie de um trauma que a gente teve das violações de direitos humanos no período da ditudo militar. A gente teve um período em que houve violações, portanto não só o legislador, mas a academia na área de direito. Eu fiz

faculdade de direito lá na USP, na San Fran, tem toda a coisa do direitos humanos, as violações, aquilo gerou um trauma. E aquele trauma não só na cabeça do legislador, mas nos juízes e nos aplicadores do direito, fez com que a aplicação dura das punições fosse feita com muitas ressalvas, com muito medo. >> Mas o Renan Santos não nega, né? Não nega que houve, porque há quem diga que não >> não, não nego, pelo amor de Deus, não nego. Não sou, não sou terra planista. O

que eu sei é o seguinte, o trauma não pode fundamentar a formulação de novas políticas públicas. Eu, eu não tenho nada a ver com o perío da ditadura, entendeu? Eu eu não torturei ninguém, não tem nada a ver, não tava no DOPs. Então o que eu tenho que fazer é, eu sei que existe facções criminosas, eu sei que existem facções que fazem ocupação territorial no Brasil, eu sei que todos os dias dezenas de brasileiros são mortos em disputas por essas facções. E eu quero acabar com isso. E eu tenho que

estabelecer a autoridade do território, do estado brasileiro sobre seu próprio território. Isso é premissa de um presidente da República. Aquele que não faz isso está em descumprimento da sua função constitucional. Não só o presidente, mas o governador. Isso.

Ponto. Para isso, a gente tem que adaptar um Código Penal que é dos anos 40. Não existia facção criminosa nos anos 40. As nossas leis de execução penal também são muito antigas. Então, a gente tem que aumentar as penas, especialmente para crimes violentos. Nós

temos que aumentar diminuir a quantidade de prerrogativas que certos criminosos têm, como por exemplo, a ideia de progressão penal, as saidinhas, >> benefícios, >> todos esses benefícios, >> tod exato. E todos eles têm que cumprir as suas penas de maneira integral. Não há progressão de pena para uma pessoa que pegou uma arma e colocou na cabeça de alguém. Até porque o aqui no Brasil a gente naturalizou tanta violência que a gente considera às vezes natural. Não, ele ele apontou lá para mim, roubou o celular, mas ele não atirou. Ah, então

tá tudo bem. Num país sério, aquele cara pega 30 anos só porque apontou uma arma. Ele virou um juiz da tua vida. Ele decide se vive ou morre. Então, aumento de penas e aplicação de um conceito que já passou até a legislação agora, similar a ele, que é a aplicação do direito penal do inimigo, que estabelece um status especial para membros de facções criminosas qualificado como inimigo, em que certas prerrogativas deles são reduzidas, eles passam a ter presução de culpa e não presução de inocência. E aí o estado pode ir para

cima para destruir eles, que é o que eu quero fazer. Eu quero em um ano eliminar as ocupações territoriais no Brasil. Ó, >> ocupação territorial no Brasil, o presidente da República tem que derrubar em um ano. Não pode existir bairro ou cidade no Brasil tomada por facção, morro, >> que é o que Naí Armando Buquelli Ortez fez a partir da declaração de estado de eh eh emergência, né, o estado de recessão e ao Salvador em 2021, em 2022, o país já era outro, né? Isso tem que ser feito rapidamente, de maneira dura, célere, por isso direito penal do inimigo.

Eh, esse é o caminho. Já já o Renan vai ter, acho que um grande momento aqui desse dessa entrevista, né, que foi uma pergunta sobre eh violência contra a mulher, morro, comunidade dos Santos, fronteira. Para isso, o senhor precisaria do da colaboração de governadores, prefeitos, >> mas a beleza de ser presidente é assim, se ele não quiser colaborar, eu boto um estado de defesa no estado dele, eu faço com a polícia. Então, meu primo governador do estador do Ceará que me processou, quer colaborar, ô humano, vamos colaborar, né? Ah, não quer colaborar, fica tranquilo. Bota um

estado de defesa. Eu assumo o comando da polícia ali junto com as forças armadas e eu destruo. Eu vou fazer em colaboração. Quem não quiser colaborar, aí eu faço em colaboração. Agora eu queria entrar em um ponto específico da violência, já que o senhor disse que tá enfrentando uma certa dificuldade ou estava com o público feminino. Eu queria

saber se o senhor vai conseguir responder uma pergunta que tá difícil para pré-candidatos, seja a qual cargo for, a responderem de forma muito específica, que é violência contra a mulher. Com esse recorde de casos que nós enfrentamos, há uma confusão em relação ao que precisa ser feito. É a conscientização. É claro que a conscientização ela é ultra necessária. É o que vai acabar com a violência contra a mulher a longo prazo, talvez nas próximas gerações. Hoje, claro, que

>> a consciensação acabaria com a violência, >> não? Quando você cria uma ou quando você melhora a educação e a conscientização sobre como os homens ou meninos têm que tratar, encarar as relações, toda essa estrutura patriarcal, você evita episódios de violência. Essa pergunta tem uma resposta já. Se eu tô entendendo, >> eu acho que não, viu? O que muda, é lógico assim, o que o que para é óbvio, o que para uma pessoa violenta é a força maior.

>> Mas são duas coisas que andam em paralelo, né? Elas podem entrar em paralelo, mas a pessoa que comete, a pessoa que comete o crime violento no Brasil, em geral, é uma pessoa que tem uma certeza da impunidade. >> A certeza da impunidade faz a ver o cometimento do crime, >> independentemente da conscientização dela, ou não? independente da consciência. Eh, você lugares que t, vamos dizer, culturas mais machistas, vamos botar e vamos pegar alguns países do mundo árabe, eles apresentam um número menor de violência como um todo do que um Brasil, que é pode ser menos machista do que um país, vamos dizer, altamente islâmico, ou uma cultura altamente hierarquizada, patriarcal, como a Índia. Quem tem mais crimes

violentos o Brasil ou a Índia? Por mais que existem muitos, muitos crimes horríveis contra mulheres na Índia, ser turista, mulher na Índia é um horror. Não dá para pisar lá sozinha. É o Brasil. A minha, a minha a minha pergunta era justamente essa. Tem muita

gente que defende a conscientização e a educação e isso é algo que vem a longo prazo. Agora, a curto prazo, o que que pode ser feito especificamente para esses crimes? Esses crimes, porque de certa forma eles estão englobados ali na violência de forma geral, mas são crimes muito específicos. O o que assim, eu gosto muito de deixar a coisa bem precisa, porque o número de homicídios, o número de ó, homicídios contra a mulher de 1000 o número de homicídios, a gente tá falando de uma estatística nova de um novo tipo penal que foi criado que é o feminicídio, que falando ah um crime para uma violência doméstica, tal, e agora ele tá sendo listado como parte de um, vamos dizer, de um tipo penal novo. E aí você tá vendo os casos e existem casos horríveis que estão acontecendo, a gente assistiu nos últimos meses, casos bizarros. O que que tem que ter? Pção

muito dura. O homem que tá em casa e bate, mata a sua esposa e a mulher confia nele, ele é o homem que deveria ser o protetor da casa, ele trai a confiança dela. Ele tem que ter agravante na pena dele. >> Só que hoje nem ele, nem um homem que assalta qualquer outra pessoa, homem, mulher na rua com uma arma, esse cara fica na cadeia. O problema no fundo é esse. O que eu tenho medo um pouco da

questão da gente falar só de consensação são esses projetos como P da misogenia que fala que tá conscientizando, no fundo ele tá diminuindo a liberdade de expressão das pessoas, diminuindo a capacidade de confiança nas relações entre homem e mulher. E aí, homens e mulheres têm medo de estabelecer relações. Inclusive, saiu agora uma pesquisa sobre isso. Interessantísimo isso aqui. Homens, a geração milênializ tem medo de entrar em relação com medo de falsas acusações. Então você quando

você estabelece muitas regras, você cria relações de baixa confiança. Países que têm mais confiança interpessoal precisam de menos regras para isso. Mas geral, que tipo de regra eles têm? Eles confiam na capacidade das pessoas interagirem umas com as outras, mas eles punem de maneira muito dura quem é incapaz de de agir socialmente. Então, se uma pessoa socialmente ah, vamos dizer, bate numa mulher, ela tem uma punição desproporcionalmente alta quando ele quebra essa confiança. Então, o que que

eu acredito? Um, na punição muito pesada e dois em entender quais são os problemas reais que afetam as mulheres. As mulheres são muito preocupadas em ser assaltadas na rua. Elas são vítimas de assaltos à mão armada, roubos de celular de maneira muito, muito alta, especialmente nas periferias. Isso todos os lugares que eu rodei no Brasil falou: "Renan, eu é muito fácil assaltar mulher. A mulher tem muito medo na rua,

não sabe como reagir na hora e o bandido vem e vem pegar. Penas muito duras, vamos pegar o ladrão do celular. A violência doméstica, penas muito altas. E um problema que não é exatamente da violência doméstica, mas que afeta a boa parte das meninas mais humildes no Brasil, que é o quê? A falta do pai presente com a criança. Veja só um

ciclo. O ciclo é a mulher e jovem talvez eventualmente acaba tendo uma relação que não funciona com o rapaz, tem um filho. Eu o o pai da criança não dá atenção, ela é obrigada a atrapalhar o dia inteiro, não consegue dar atenção pra educação desse menino. Esse menino sem a presença masculina não tem a referência, vamos dizer, de como o homem se comportar. A escola ele apresenta, começa a apresentar padrões antisociais, a mãe não consegue cuidar disso, que ela tá tendo que ralar para pagar as contas dele. Esse menino depois ele é absorvido

pelo crime organizado e você vai criando um ciclo. E qual o ciclo? É o ciclo da mãe que não teve a presença do marido ou do jovem que ela casou para cuidar da criança. Aquele menino entra por crime, acaba criando violência contra as mulheres. Ou seja, esse ciclo de perpetuação precisa ser interrompido. E

boa parte das reclamações das mulheres é uma o cara que eu casei, é o cara que eu namorei, o pai da criança, não paga pensão. Isso são esses três problemas que eu listei. A menina que fica fora tendo que trabalhar, tá, que que gostei de tomar um colégio em tempo integral, uma boa merenda. a, o pai pagando a pensão e a violência contra ela. Esses são os três temas que mais preocupam as mulheres. Acho que esses temas eles

precisam ser tratados, eles são fáceis de ser direcionado. Quando eu levo isso para um campo de conscientizar com a ideia do PL da misia, eu tô resolvendo assim abstrações. Eu tô num castelo, no ar voando, enquanto problemas reais estão acontecendo. >> Eu entendi isso. >> É, eh, o Flox falou aí no chat, né? O

povo do Twitter acha que as mulheres estão preocupadas com o perigo Redpill. Bota segurança pública nessa [ __ ] Isso sim é uma preocupação. Exatamente, cara. são uma preocupação, uma abstração, na verdade, de eh mulheres de com tendência de esquerda, mas mulheres de classe alta, né, que estão preocupadas com o discurso red peill, né, né, uma bobagem. Eh, eh, isso não é uma preocupação eh eh isso não tem correlação com violência contra a mulher, né?

Violência contra milagres se resolve punindo agressor e quem comete a violência. Simples. >> Seu raciocínio, Renan, mas eh você dá entender que esse ciclo é um obrigatório. Pode não ser esse ciclo. Nunca é obrigatório, mas ele a incidência ele é maior com pessoas mais humildes.

>> Perfeito. E a falta de referência que uma mãe, vamos colocar aqui, usar esse essa expressão mesmo. Uma mãe solteira, então ela não pode ser uma referência positiva. Deixa eu só entender isso, tá certo? Não, só para entender isso.

>> Não, não. O que eu tô falando é o seguinte. nos lugares mais humildes, essa moça que acaba tendo uma relação que não funciona, a maior reclamação dela é o pai da criança que não paga a pensão e não está presente. E o que que as estatísticas mostram? Que a não presença do pai tem um dano para ela, pra criança e pra sociedade colossal.

Porque aquele menino ela apresenta notas piores nas escolas. E a chance desse menino cair ou no crime organizado ou cometer delitos é maior do que o menino que teve a presença paterna, por exemplo. Portanto, o maior dano, maior dano à vida dessa mulher jovem teve uma criança que em geral vai estar mais presente nas perifasciidades menores, é a ausência e o desinteresse masculino no filho que ele teve. E este é um problema que nós precisamos endereçar. Esse é um dos maiores problemas brasileiros. As

pessoas têm vergonha de falar dele. E esse é o maior problema que atinge as mulheres no geral. Esse é um problema gigantesco porque é uma mulher que tá ralando, tá trabalhando, tá pegando um ônibus, vai pagar as contas da criança, não conta com o suporte masculino e acaba sofrendo as consequências desse problema. Agora eu queria falar um pouco sobre esses últimos 12 anos do CEUS e do MBL. O senhor já disse que o Lula voltou ao poder depois de erros dos Bolsonaro, de família Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, mas o MBL ajudou diretamente a construir o bolsonarismo lá atrás. Qual a sua

responsabilidade nisso e o que o senhor faria diferente nesses últimos anos? É muito difícil porque se me perguntasse com em 2016 e se eu tava errando na forma como eu tava enfrentando o PT, a época não tinha ideia porque era tudo muito novo pra gente. O MBL inaugurou a política de redes sociais no Brasil. A gente não sabia que aquilo ia dar na vitória do Bolsonaro. >> Mas hoje o senhor acha que errou?

>> Não é que eu não consigo imaginar que eu errei se eu imaginar que não teria outra categoria de pensamento à época. Eu não conseguia pensar assim: "Nossa, o que eu tô fazendo aqui vai gerar um Bolsonaro". Um exemplo, as pessoas iam nas ruas, nas manifestações que eu chamava em 2016, falar que eh não tinha, a gente não tem bandido de estimação, quem tem é o PT. Hora, hora, hora, hora. Anos depois, boa parte daquelas pessoas que estavam comigo nas ruas na Paulista, estão aqui falando: "Não, mas o Flávio só tá fazendo um filme". Aquelas pessoas se

tornaram tudo aquilo que elas criticavam. A época eu não tinha ideia de que isso fosse aconteceu. Eu achei que a gente tá tendo uma revolução de cidadania. As pessoas estavam, nossa, as pessoas acordaram o problema brasileiro. Isso é genial. Eu era um bobo. Eu tinha

como saber que isso ia acontecer. Não, talvez eu, talvez eu fui bobo. Vamos botar assim, eu fui bobo agora na hora. Não dava para imaginar as pessoas, a gente tava passando por um fenômeno que era aparecido naquela época com uma revolução francesa que era a operação Lava-Jato. Corta a cabeça desse político, corta daquele agora, corta.

Então tava um lance de cortar cabeças. E como é que a gente saiu de um lance corta a cabeça para hoje? Mantém a cabeça mesmo quando a precisa cortada, que é o caso, por exemplo, de todos os escândalos de corrupção, a direita que envolve a família Bolsonaro. Se há um escândalo, virar um eleitor bolsonarista na na na na na Lula deve ter feito pior. É isso que virou. Então, realmente eu

não tinha ideia. >> Renan, temos 34 minutos de conversa. Fica o compromisso, aliás, você já colocou aqui e você voltar, porque faltou falar de um monte de coisa, planos econômicos, como é que vai ser o seu governo. Avisa lá sua turma das redes sociais, então, né, que você vai voltar aqui. Aliás, por falar em redes sociais, a íntegra dessa entrevista vai estar daqui a pouquinho no YouTube.

>> Pessoal gosta que da audiência, né? >> Os cortes nas nossas redes sociais também. E fica aqui o agradecimento pela sua visita aqui, Renan Santos, >> e também o reforço da sua promessa. Nome de vice. Será que pode ser em off, a gente pode ir conversando até lá.

Exatamente. Mas será >> ah, Renan, promessa de político, hein, meu, >> aqui na TMC. Muito obrigado. Agora espaço para as suas considerações finais. >> Apenas agradecer, foi muito legal o bate-papo e por favor me convidem mais.

Adoro a região que a TMC tá instalada. Então, boas, boas aventuras, boa, boas diversões quando era mais novo. Meu, meus pós balada na padaria lá de dona Deola. Padaria de >> muito bom. Então, obrigado a todos que estão nos assistindo e me conheçam as redes sociais. Renan Santos MB.

>> Valeu, muito obrigado, hein. Pró. >> Tá aí, tá aí, tá aí. Renan Santos, ele fez de novo. [música] >> Ele fez de novo. Ele fez de novo. Mais

uma vez. Ele é [música] incansável. Ele vence, vence e vence. Rapaziada, rapaziada, se você ainda não colaborou na vaquinha, meu irmão, meu irmão, camarada, meu irmão, camarada, nós estamos agora a R$ 200, cara, de distância do Comunilson, cara. R$ 205 maior.

[ __ ] cara, vocês vocês querem ganhar a a eleição? Vocês querem ficar de quais? Quais quais? Vocês querem ficar de lelé lá lá lá ou vocês querem ganhar essa [ __ ] [ __ ] [ __ ] Então vamos ganhar, [ __ ] Clica na [ __ ] do link que tá aí na fixado nos comentários e manda R$ 14. É simples. 14 conto você

já doou, eu não vou ficar enchendo teu saco. Agora nós somos 1600 pessoas aqui. 175 pessoas doaram. Se as 1600 pessoas doarem R$ 10, tá resolvido a parada. Tá resolvido a parada. Eu não preciso mais fazer

propaganda aqui, não preciso fazer nada. Ô Dev, Lucas, já doei 20 pila. Ótimo. Você é o cara, você tá, você mora no meu coração. Então, se cada um fizer a sua parte, acabou. Aqui não tem o Ai,

não, F preciso, não. É só as pessoas que estão aqui nesta live, são 16 pessoas, irem lá clicar ali no botão 14. Ah, não tenho 14, tenho 10. Tá beleza. Clica, põe, põe em 10 lá, ó. Entendeu? E manda.

Estamos doando, estamos doando. Obrigado. Essa sua atitude que me faz não doar. Então vá pra casa do chapéu, meu amigo. [risadas][suspirando] [ __ ] que pariu, cara. Já falou da pesquisa. Vou falar

mais. Vou falar mais. Vou falar mais. Sou pobre. Vou ficar de lelé lá lá. É,

cara, olha, eh, dizem que assim, a, a vida ali recompensará. [risadas] O Vittor aí falou que doou. Vai ter jingle criativo nessa campanha. Vamos ver se a gente vai ter recurso, né, para isso. Ó, já a gente vai bater os R$ 40.000 de caixa de papelão aqui,

que é uma das metas. Uma das metas. 14 conto ganha um lote no céu do ano. Aí é só lá no no Valdomiro, né? Quanto isso aqui, ó, ó o Jones Manuel, entendeu? Vamos

passar esse se como Nilson aqui. Vamos ser o deputado estadual, pô, nós estávamos em primeiro. Deputado estadual top um do Brasil. É possível, sim. É possível, tá?

É possível. Quem sabe vamos buscar um king. Já pensou, cara? Já pensou? Já pensou?

Vamos mostrar a força dessa live. A força da melhor live do Brasil.

Vamos pro live Pix.

Pimba! A Lanceril mandou R$ 9, meu irmão. Renan Santos com esse cabelo de Alá Bolsonaro não dá. Coloca um corte americano ou moicano do menino Nei. >> Meu Deus, cala a boca, meu irmão. Que

[ __ ] é essa de ideia? Já tá ótimo o cabelinho assim. Cabelinho pro lado. Cabelinho pro lado é o segredo, tá, rapaziada? É o segredo.

Jogou o cabelinho pro lado. Pronto. >> Pimba. >> Marcelo Felipe mandou R$ 10. O Renan não vai ser chamado ao de noite para ser entrevistado. Não. O roda

solta. Não conto como entrevista. Tem dedo de ratinho, >> cara. Acho que não sei se ele vai se chamar. Aí tem que ver lá com o Danilo, né? Ele que ele que manda na parada. Ele

que manda na parada. Agradecer o Leonardo e o Guilherme aí que já colaboraram, colaboraram na vaquinha. Obrigado, meus irmãos. Honrarei cada centavo. Obrigado.

>> Pimba. >> Guilherme mandou R$ 9. Eu sou um cara democrático. Se o Renan Santos não chegar no segundo turno, eu abro uma concessão e voto no Antônio Ferreira. >> OK. Bom ponto.

Bom ponto. É, se chamar um tem que chamar todos, né? Tem tem essas essas regras aí de equilíbrio e tal, né? Não, não é não é uma parada simples, né? Para as emissoras de TV.

O Vitor, deixa a gente doar R$ 1, cara. Aí no final você vai me dar mais trabalho do que me ajudar, né? Doa R$ 10 aí, seu mão de vaca. [ __ ] cara. Passa, a passagem de metrô tá cinco e pouco, meu.

O cara metendo essa, velho. Eh, bom, bom, meus caros, temos mais pautas aqui a abordar nesta live maravilhosa do dia de hoje. Já são 23:23. Opa, me coloquei tucindo aqui sem querer. Eh, se todo mundo mandar R$ 1 dá R 1600. É,

exatamente. Grande bosta, cara. Você no final só vai me dar mais trabalho. É, né? É sério isso.

Eh, deixa eu abrir aqui o Tem um pessoal que tá mandando super chat. Antes de eu ir pra próxima pauta, deixa eu já responder os super chats enquanto você está indo lá na vaquinha renatobatista.com.br/vaquinha.

Ã, pesquisa de amanhã pegou o pós áudio. Sim, Leonildo, quero ver debate sobre despros amanhã com Sacani. É, não vai ser um debate, né, meus amigos? Vai ter pautas tretinha hoje? Vai reagir ao Gil Dinis.

Acho que eu tenho mais o que fazer, né? Mais o que fazer. Mais o que fazer. Pinguim putaço. Renato, a contagem de doações da página que abre quando clica na tag do missão está com seu link quebrado. Deve ser sem ifen.

Quando clica na tag do missão, é no site da missão, você tá dizendo no site da missão. Deixa eu avisar aqui o pessoal. Avisei aqui. É, tinha um ifen lá, né, cara? Eu eu tirei, né, para para facilitar.

Eh, deve ter sido isso. Deixa eu ver que mais. Bruno 2790. Devemos confessar qualquer um que não conheça Renan Santos, só de ouvir falar, só de ouvir sua eloquência, já percebe que deve dar atenção a ele e as suas ideias para cima. Concordo plenamente, meu amigo. É

impossível você colocar uma pessoa e ah hábil intelectualmente para assistir a Renan Santos e ela não se conver convencer com suas ideias. Roberto César, o cestário está tão derretendo no horizonte de eventos do funil do Renan que fritou gritando nã. Ele não dá conta de voltar mais não. Tá bom. O tiroles mandou 20 australianos.

Renatão, sou filiado no ao partido no plano gratuito, mas quero fazer o upgrade pro plano pago. Chamei no zap, mas falaram que ainda não está disponível a possibilidade de upgrade. Agilizem isso, please. Abraço de Brisbane, Austrália. Pô, vou mandar aqui para o responsável.

Mandar aqui para o responsável. Mandei, mandei. Obrigado, irmão. Eh, agradecer também ao Guilherme, outro Guilherme e o Francisco também, que contribuíram aí na vaquinha. Muito obrigado, meus irmãos, tamo junto. Já

são 181 apoiadores lá. Muito obrigado. Eh, vou doar meu voto é o suficiente. É, se vale fazer falta, meu irmão. Dr.

Haddad. H Shaded. Você que é um Shed, eu eu já agradeço desde já, meus irmãos. Eh, vamos lá então. Bora para a próxima pauta que é a seguinte, né? Hoje teve aí o

processo, né, de cassação da vereadora Luana Silva. Eh, um processo bizarro aqui que eu poderia até falar mais sobre ele, né? O Renan já falou, o Artur já também. Mas eu prefiro colocar aqui o discurso da Luana, tá? que se deu após este processo ser arquivado, tá? Foi

arquivado por vício formal, né? Eles preferiram nem julgar o processo ou votá-lo e já arquivaram de ofício. Isso graças à pressão que foi feita aí nas redes sociais e em todo o Brasil. Vamos ver a Luana aí lá na Câmara de Chapada Gaúcho, uma cidade de 13.000 habitantes, se não me falha a memória.

Eh, nunca deve ter visto tanta pressão aí de redes sociais. o Brasil inteiro falando de lá por causa do caso da nossa Luana, que será nossa deputada estadual em Minas Gerais. >> Luana,

>> boa noite a todos mais uma vez estamos chegando ao final da sessão, né? Um momento de explicações finais. Eh, dentro do nosso trabalho como vereador, a gente encontra muita eh a gente se surpreende, né, muitas vezes. E eu e a vereadora Raiana, a gente sempre soube desde o primeiro dia que nós seríamos cobradas muito além do normal e nunca achamos ruim isso, porque a quem muito dado, muito é cobrado. Então, nós somos as primeiras a nos cobrar, a cobrar nós mesmos. Mas desde

que tudo muito dentro da justiça, dentro daquilo que é correto. Então, quando vem uma coisa que é injusta, que não faz sentido, que é mentirosa, a gente se revolta. Mas a gente se revolta pelo estresse da situação, né? Eu imagino que muitas pessoas também se indignaram conosco, mas não por receio, por medo, por preocupação, porque a gente não ama o nosso mandato. Como assim? Oi. Vereadores que não amam

o mandato. Não, a gente não ama. Eu não amo o meu mandato. Eu estou aqui para servir a minha missão. Eu não quero ficar na política para sempre. Eu não

quero ficar em reeleição, atrás de reeleição. Eu tô temporariamente para fazer uma grande diferença. E se essa diferença for em 2 anos, 1 ano, 1 ano e meio, vale a pena. Tem pessoas que só tem mandato e apenas isso. Nós temos uma missão que é muito além de um mandato e por isso >> e ó o tá com o pinzinho da missão aqui.

>> Tanta gente se movimentou, tantas pessoas aqui de Chapada Gaúcha, que eu acho mais legal são jovens, são os adolescentes, as pessoas que obviamente da nossa geração pra frente tá um pouco mais desiludido, né? Tanto esquema de corrupção, tanta coisa, parece que já perdeu o caminho das pedras. Mas quando a gente vê jovem, criança, olhando pra gente falando assim: "Poxa, essa aí é uma líder". E quando vê a gente falando sobre esporte, sobre educação, sobre saúde, olha como como quem olha para alguém que tem uma esperança, sabe? E >> pô, eu eu tô passando aqui, esse é o discurso final dela, né? Parece que tem

outro. Eu vou colocar aqui. >> E é muito engraçado porque quando eu decidi entrar pra política, foi um dia em especial, acho que eu nunca falei isso na tribuna, vou aproveitar meus minutos de explicação para falar rapidamente. Eu tava fazendo um trabalho social num abrigo de crianças em Arinos. Eu tinha mais ou menos uns 15 anos e aí a gente fazia e toda semana a gente ia lá, levava doação, tentava fazer aquelas campanhas, eu e a minha amiga Dani, irmã do Paulinho, a gente fazia, saía pedindo nos mercados as coisas, o pessoal tinha até raiva da gente, tanto que a gente pedia, pedia boneca, pedia brinquedo. Eu

lembro que a gente ficou bastante tempo lá no instituto, toda semana a gente, aliás, no instituto não, no abrigo a gente entregava esses brinquedos, enfim. E aí no dia do meu aniversário, essas crianças elas se juntaram e elas fizeram um monte de cartinha para mim. Em uma das cartinhas tinha um desenho, tinha um desenho de uma criança que eu gostava, gostava de todas, né? Mas sempre tem aquela que às vezes é mais carinhosa, mais carente, a gente tem mais atenção. E no desenho tinha a gente andando de cavalo e a rédia do cavalo tava na minha mão. Naquele momento eu achei tão

incrível o fato do daquela criança fazer um desenho que eu estava guiando o cavalo. De alguma forma Deus falou comigo naquele desenho. Ele falou assim: "Essa criança aqui olha você como uma pessoa que ela confia, até porque a rédia direciona o cavalo". E naquele momento eu falei, eu vou tentar ajudar essas crianças. Estudei, me formei, depois fui paraa Brasília, estudei, voltei e eu falei: "Vou tentar fazer da minha cidade um lugar melhor para se viver". Se em algum momento a gente se

cruzar com perseguições e desafios, tudo bem, a nossa missão é muito maior do que isso. Não é um mandato que vai me fazer trabalhar e não é a ausência dele que vai me fazer parar. A gente pode ser que não esteja aqui em 2028, pode ser que esteja em outros cargos, pode ser que esteja em outros lugares, mas desde que a nossa missão, o nosso valor e o nosso propósito estejam intactos, vale a pena. Tem muita gente por aí que desacreditou na política com razão, mas existem sim ações concretas que transformam a vida das pessoas. E para mim, uma das minhas grandes inspirações tá aqui no segundo banco, Paulo Alves, uma pessoa que desde muito pequena entregou a sua vida pra comunidade, serviu e continua servendo, servindo, aliás, enfim, em português já.

Ele foi eleito, tentou eleição, algumas vezes não conseguiu, mas isso não impediu ele de servir. E hoje, com certeza, ele é uma das minhas maiores inspirações. Por isso, muito obrigada, Paulinho. Muitas vezes a gente não sabe o impacto que a gente tem na vida das pessoas. Por isso, muito obrigada a todos que estão aqui presente. Vocês

fizeram com certeza a diferença nas nossas vidas. Não dá para nomear todo mundo, mas o último nome que eu quero falar é O amor da minha vida, Igo Moraes. A gente vai, daqui 15 dias a gente vai se casar. Então, amor, obrigada por todo o apoio. Com certeza você faz toda a diferença na minha vida.

Muito obrigada. Agora vamos para o discurso para o discurso do do sobre o processo. >> Boa noite, pessoal. Eu cumprimento todos os vereadores aqui e principalmente o povo. Você que veio aqui, saiu da sua casa, você que tá assistindo na sua casa que compartilhou essa denúncia, ela não foi arquivada por questão técnica, não foi um erro, uma questão jurídica, uma nova interpretação, não. Foi medo. Medo

de mim, não, medo de vocês. A população tá acordando pra política. De fato, isso aqui que aconteceu foi a o povo tomando lugar que é dele. Não é o político, aliás, não é o povo que tem que ter medo dos políticos, são os políticos que têm que ter medo do povo. Quando os políticos fazem, cometem erros, cometem crimes, eles não têm que ter eh ser passada a mão na cabeça pela população, não. Isso que tá acontecendo aqui na

Chapada. Tenho certeza que essa câmara tá lotada não à toa e não porque alguém quer perseguir alguém, porque tá com ódio de alguém, mas porque vem em busca da justiça. Eu queria muito tá falando aqui, não de um processo de cassação fraudulento, mentiroso, um processo que foi usado laranja da prefeitura, falsidade ideológica. Um cara assinou um documento que não era dele. >> Lá no próprio documento tá escrito o denunciante que foi que é contrário que assinou. Aqui foi dito que ele não

colocou o documento de identidade. É porque foram atrás dele hoje, inclusive ele falou: "Não quero mais". Tão vindo atrás de mim. O povo tá me pressionando. Procuraram outra pessoa. Não vou nem

citar o nome aqui porque não não perguntei se poderia. Procuraram outra pessoa. Você pode colocar seu nome? Opa, ele falou aqui. Não, foi uma série de arbitariedades. Tem várias pessoas atrás

daqui, mas quando o povo se manifestou eles mudaram, mudaram o discurso. >> É o áudio do microfone lá, [ __ ] >> Arquivaram. Não foi à toa, não foi coincidência. É o povo realmente tomando o lugar que é dele. Eu queria muito tá falando aqui, não de processo de cassação, não de mentira, não de perseguição, não de abuso, não de assédio. Que ele tá falando sabe o quê?

Das ruas da Sagrada Família que eram esburacadas, das criatas do bairro Novo Horizonte ou então das vagas da creche que nunca abrem, das mães que ficam esperando meses, às vezes anos, uma vaga na creche. Eu queria est falando do distrito de Serra das Araras, que é só lembrado na época da festa da serra. Eu queria est falando de um contrato de R$ 1 milhão deais da prefeitura com o escritório de advocacia lá do DF. milhares de dinheiro mensais que a gente não sabe, não tem prestação de contas. Sabe quanto que tá o nível de transparência da prefeitura no Tribunal de Contas? 49%. É basicamente o

seguinte, se é 100 milhões o orçamento, 50 milhões nós sabemos para onde tá indo. É basicamente isso. A transparência no nosso município tá vergonhosa. O Tribunal de Contas tá batendo na porta. Já foram várias infrações administrativas. Era pra gente

estar debatendo aqui concurso público, mas não vamos, gente, porque o prefeito quer ter centenas de cargos na mão. Ele quer ter 600 ou mais cargos para ele obrigar a fazer campanha política. Porque os o as pessoas que estão nos cargos não são incompetentes, mas elas não querem ficar sendo obrigadas a fazer campanha e levantar a bandeira paraa política daqui um ano e meio. As pessoas querem liberdade e o concurso público que não é feito há 16 anos pode dar essa resposta. Por que que nós não estamos debatendo isso aqui? Os animais de rua

são tantas coisas. A saúde, se você for pedir um exame hoje ou amanhã, eu te garanto que em menos de três, 4 meses não sai. Se sair. Esses dias eu fui olhar a fila da fisioterapia, a lista de espera, aliás, eram folhas e folhas e folhas. Eu falo por mim mesma, eram feito exames aqui que eu fui porque munícipes foram me chamar para ver. Era

feito no começo do mandato e agora não são mais. 1 milhão, 3.,3. Sabe o que que é isso? Só o palco e a iluminação da festa da serra. mesma empresa desde o

começo. E aí, cadê os contratos? No portal da transparência nem todos estão. Nós temos que vir aqui fazer requerimento de informação para pedir contrato básico. O que tá acontecendo em Chapada Gaúcha é sério, mas aí vem os vereadores aqui articular pedido de cassação para quem fiscaliza. Pelo amor

de Deus, isso aqui é um teatro e o povo não é burro. É claro, gente, que a gente sabe que o poder de pauta é do presidente. Já teve pedido de cassação aqui dentro dentro dos vereadores, não veio pra pauta. Tem pedido de cassação protocolado aqui e não veio pra pauta. Mas se fosse seu inimigo político, às vezes você não precisa nem ter o denunciante. Eu arrumo, eu tenho motivo,

eu tenho o denunciante, eu tenho o laranja e eu tenho quem assina. Mas o povo não é otário. Vocês estão aqui porque vocês estão preocupados com o nosso município. Eu sei que vocês não estão aqui porque vocês querem idolatrar um ou outro, porque vocês estão preocupados. E eu reafirmo, nós vamos debater saúde pública, nós vamos debater causa animal, nós vamos debater sabe o quê? Ultraçom que ficou meses, as nossas

gestantes. Luana, eu tô com um bebezinho já de 5 meses, eu não sei nada, não fiz pré-natal porque não tem absolutamente nenhum recurso aqui. E aí eu vou falar o quê? que os vereadores não me deixam fiscalizar, mas agora o povo está aqui e ocupou o seu lugar que é de direito. Eu tenho certeza que as pessoas elas elas ficam muito tristes quando elas te jogam para morrer, como foi o nosso caso aqui, mas percebe que elas não morrem porque o povo continua enxergando tudo.

[aplausos] >> Bravíbssima, bravíssima. Uma salva de palmas aí para Luana Silva, [aplausos] nossa vereadora, futura deputada estadual. Bravíbíssima, bravíssima. E obrigado todo mundo que que ajudou aí eh que impediu esse processo bizarro, né? Que coisa, que coisa bizarra, né? Que iria

acontecer, mas ela foi brabíssima ali para evitar isto. Eh, bom, tem mais aqui na pauta que eu quero falar do seguinte. Ontem eu falei na live, meus caros amigos, né, sobre esse lance aí de Joaquim, Joaquim Barbosa, Joaquim Barbosa, de Aldo Rebelo, né? Eh, que eu falei o seguinte, né? O Aldo Rebelo tá meio que resistindo, né? Essa mudança que fizeram

do Joaquim Barbosa. Eu já cravo aqui. Ele não tem o que fazer sobre isso. Quem decidiu é o partido e o partido decidiu por tirá-lo. Então ele não é mais pré-candidato, né? Isso que ele diz que

ele vai recorrer, etc. Isso não faz sentido, tá? Isso não existe. Ah, colocaram o Joaquim Barbosa no lugar e eu falei: "Olha, nunca vi lançar um cara candidato que ele não deu uma declaração de que ele é candidato, né? É obviamente um balão de ensaio, não é mesmo?" E aí

eu gravei isso aqui na live de ontem e agora, ó, ele resolveu falar. Joaquim Barbosa diz que só será candidato com o apoio do eleitor e estrutura de campanha. Então, prestem atenção, tá? Ele diz, no entanto, que uma série de condições tem que estar presentes para que ele concorra no pleito deste ano. Barbosa se filhou ao DC em abril e a divulgação pela direção de que pretende lançá-lo como candidato provocou uma turbulência na legenda.

O o Aldo diz que é uma afronta e tudo mais. H, o presidente nacional afirmou que vai expulsar sumariamente quem for contra a candidatura. E aí o o Joaquim Barbod disse o seguinte: "A escolha do candidato cabe ao partido, só haverá candidaturas oficializadas, portanto, a partir de agosto, depois de realizada a convenção." Jogou lá pra frente. "Mas sua candidatura já é uma realidade à espera apenas da confirmação oficial?",

perguntaram. E ele respondeu: "Eu só seria candidato se forem preenchidas algumas condições. Uma delas é a aprovação do eleitorado à iniciativa. Acho que o eleitorado não vai aprovar, né?" Eh, e aí ele diz: "Eu eu precisaria sentir boa receptividade a segunda condição é ter estrutura para fazer campanha.

Caso o partido consiga estabelecer alianças com outras legendas que o permitam ter tempo de TV e recursos, as condições estarão dadas. Ou seja, ele coloca uma inviabilidade, [risadas] uma inviabilidade no seu próprio lançamento de pré-candidatura, né? Por quê? Porque o DC é um partido que não tem a tal da estrutura, né? Não tem garantia de debates, não tem absolutamente nada neste sentido, né?

Então, eh, apenas não faz sentido, apenas não faz sentido isso que ele está eh dizendo, né? Então, eh, meus caros, o cara quando ele já coloca logo de cara, né, uma uma restrição dessa, porque ele não vai disputar, né? Ele não, não, não, não, não, não, não, não interessa ele ser pré-candidato à presidência da República. Ah, não, mas se outros partidos apoiarem, que que balela, né? Que balela. Nem

nenhum outro partido vai querer apoiar essa essa candidatura que já é na morta, né? Nati morta. Nasceu e já morreu, né? Mas o partido tá fazendo isso ali num jogo de cena, até para ter um motivo para tirar o próprio Aldo Rebelo, né? E aí no antagonista também aqui é uma réplica, na verdade, da matéria da folha.

E o Aldo Rebelo protestando aí, mas não tem muito o que fazer, tá? Não tem o que fazer. O Aldo Rebelo neste caso aí é uma pena, né? O o Renan inclusive eh se pronunciou lá na rede social X, dizendo aqui, né? Cadê o que disse o nosso presidente?

Lamento a possível retirada do Aldo do pleito. Tinha proposta visão de Brasil muito acima dos nossos concorrentes. Concordo plenamente. Concordo plenamente. Eh, outro caso que eu quero mostrar aqui é o do nosso delegado, delegado Hugo Leonardo, pré-candidato ao governo.

pré-candidato ao governo do Ceará.

Eh, quero agradecer também ao aqui quem ao David e ao Thiago que colaboraram na vaquinha. Muito obrigado, meus caros amigos. Muito obrigado aí pela pela deferência e pela contribuição, tá? Ainda estamos R$ 120 aí, mais ou menos atrás do Comoilson. Comoilson.

Ah, vamos passar, vamos passar. Vamos lá para o nosso Hugo Leonardo. Ohô, meu Deus. Vamos lá. Podem me perseguir, podem me dar mais 120 dias, pode me dar 120 anos de de afastamento.

Me perseguindo. Essa ideia é do futuro governador aí do Ceará, Hugo Leonardo. >> E o Leopoldino Neto mandou outro super chat. E parabéns, delegado. Primeiro Delta que vejo ter coragem de assumir que é a favor do circo completo e carreira única. Se eu morasse no Ceará,

>> ô brabo, hein? Geralmente os delegados são contra, né? A o ciclo completo e a entrada única. >> Teria meu voto aí, pô. Eu tenho certeza que muitos aí no Ceará vão votar, vão votar em você e vai ser uma, eu acredito que vai ser um diferencial aí de candidatos aí a governo no Ceará. Vai

dar o que falar. E você já tá sentindo na pele esse combate que você tá tendo, né? Porque você tá com problemas lá na na polícia, foi afastado, não é isso? >> É assim, o que fizeram comigo é uma covardia sem tamanho, sabe? Então eu queria que você comentasse isso daí, cara.

>> É, no mês de março, eu faturi cerca de 4.600 e totalizando aí deu um pouquinho mais de R$ 23.000. Explicar um pouco mais sobre isso. >> Eu sou esse delegado, né? Eu acabei de

dizer quem é o delegado Hugo aqui. Um pouco do delegado Hugo. >> Você não, você você deu uma pincelada aí do que realmente porque a gente vê pela pelo seu currículo que é muito mais do que isso daí, mas você deu uma pincelada, mas a gente vê que você é um cara combativo, é um cara honesto, é um cara sério, é um cara profissional, né? E fico, sabe, revoltado de ver você passar o que você tá passando no seu estado. Cara, >> é assim, o que tá acontecendo lá, na verdade, é uma perseguição política assim descarada, né? Perseguição

política descarada. Porque o que foi que aconteceu? Eu fui anunciado como pré-candidato ao Senado Federal pelo pela missão, né? Foi um alinhamento nosso, assim, os os ideais da missão são os meus ideais. Eu nunca quis ser político, sabe? Assim, eu nunca nunca

quis me meter, apesar de eu ser uma pessoa, sempre fui politizado. Isso até por conta do meu pai, que meu pai é muito politizado também. A gente discutia muito sobre política desde a minha infância e adolescência. >> É, a gente sempre, a gente sempre teve essas discussões. Muitas vezes eu não concordava com o meu pai, mas a gente sempre discutia essa questão política.

Mas assim, eu nunca me envolvi diretamente porque eu não acreditava principalmente nesse modelo partidário que a gente tem hoje. Porque para mim hoje a gente tem poucos partidos e muitas legendas. Legenda a gente tem demais, mas partido você conta nos dedos. E aí, para não dizer que eu tô puxando sardia pro pra missão, vou falar de um partido aqui que apesar de eu não concordar com o que eles dizem, eu acho que é um partido, é o pessoal. O pessoal, para mim, ele é um partido, porque o pessoal ele, apesar de ser de esquerda, ele tem os ideais dele. As

pessoas do pessoal pensam da mesma forma, brigam pelas mesmas coisas, apesar de eu não concordar com quase nenhuma delas, brigam pelas mesmas coisas e tem seus ideais. Isso para mim é um partido. O Missão é um partido. A gente pensa a mesma coisa, a gente é de direito, a gente pensa da da mesma forma. A gente tem a mesma visão de país, a gente tem a mesma visão de estado, a gente tem as mesmas os mesmos projetos. Então a gente pensa de forma

uniforme. Agora, a gente tem partidos, como por exemplo os partidos do Central, que para mim eles não são partidos, eles são legendas. Eles são legendas de pessoas muitas das vezes inescrupulosas, um bando de político safado que pega ali uma legenda de aluguel para se promover e muitas vezes barganhar eh recursos públicos transformando no verdadeiro balcão de negócio, onde, por exemplo, eles colocam a faca no pescoço do presidente através das emendas Pix para mandar para prefeitos para gerar toda uma máquina de corrupção, porque o prefeito não tem que prestar contas do que tá recebendo e faz o que quer com dinheiro público, que acaba em show de grandes expoentes aí para para eu não começar aqui a ser processado igual o Renan, eh para eu não começar aqui a ser processado, mas todo mundo vê como por exemplo na Paraíba, se eu não me engano, que tem 1300 habitantes, paga 1000 num show. Isso não existe. >> É inadmissível, >> é absurdo. Então, a gente tem muitas

legendas onde políticos sem vergonha faz isso aí. Então, por isso que eu nunca quis e e me envolver, porque eu não me vejo nesse mundo, eu não me vejo com esses caras, eu não me vejo do lado deles. Eu tenho eu tenho decência, eu tenho escrúpulos, eu aprendi isso em casa. Isso foi potencializado pela Polícia Militar, foi potencializado pela Polícia Civil. Então eu não, eu não me misturo com vagabundo. E aí por conta

disso que eu nunca quis ser político, né? Apesar da dos assédios que eu sofri em em vezes passado. Só que esse essa barreira caiu por terra com a missão, né? Com a missão. Isso aí caiu caiu por terra. É um partido que eu, apesar de

não ter vindo do MBL, né? Eu não vim do movimento Brasil Livre, mas eu meu é é os mesmos ideais, os mesmos valores. Assim, eu acho que todo bom cidadão, ele tem os mesmos valores do MBL. Se ele parar para observar, ele tem os mesmos valores do MBL. Ele pode até não saber disso, mas ele tem. E aí quando eu houve

essa aproximação natural depois que o MBL virou partido, né, através da missão, foi aquela coisa mesmo da da chave fechadura, né, assim, da da luva na mão. E aí a gente montou juntos esse projeto e eu me lançaram pré-candidato ao Senado Federal, né? E aí, >> a missão é oposição, claro, né? Oposição. A, a se mová é governo do do PT, né?

>> P. Isso. E aí eu estava numa agenda de pré-candidatura, uma agenda que tinha sido inclusive organizada pelo partido, não só comigo, com outros pré-candidatos a deputado federal lá do do Ceará. A gente foi com meios próprios, a gente foi, eu fui na minha folga, eu não ostentei nenhum símbolo de farda, de fardamento, de nada, até porque eu não gosto dessa embusteira >> em nada o o seu trabalho lá na Polícia Civil. >> Nada, nada, nada. E aí a gente foi para

uma cidade que é a cidade de Carié, que fica ali na zona metropolitana de Sobral, onde o que é que tá acontecendo lá? uma organização criminosa tá cobrando uma espécie de tarifa, de imposto dos comerciantes, dos distribuidores de água da cidade, onde o cara só pode vender o seu garrafão de água de 20 L de água mineral se ele pagar R$ 1 para facção de imposto, vamos dizer assim. >> Mas cobrando imposto agora. [risadas] >> É. É. Aí aí quando eu falei no vídeo que

aquilo ali é um estado paralelo, o pessoal ficou puto comigo. >> Mas é um estado paralelo, >> não? Exatamente. E aí eu fui até o local, nós fomos, né? O partido foi até o local para verificar a situação. Nós

fomos os primeiros aí a noticiar esse absurdo, cara. Assim, era o comerciante falando para mim, eu com vontade de tacar a cabeça na parede de ódio, de raiva mesmo assim, porque o cidadão chegou para mim, disse assim: "Doutor, ó, esse galão aqui que o senhor tá comprando, ele custava R$ 7, agora ele custa R$ 8, porque R 1 tá indo pra facção. É o único modo de eu de de eu continuar vendendo é é a minha profissão, é o que eu vivo. Eu sempre fui comerciante aqui na cidade e a única forma de eu vender isso aqui é dessa forma. O o fulano se crando em Beltrano aqui, se opôs, não quis vender, meteram ficha aqui, meteram bala aqui na casa dele, ele fugiu, fechou o comércio dele, abriu em outro canto. Você dis assim:

"Me irmão, um negócio surreal e que revolta, me revolta como delegado, entendeu? Me revolta que eu vejo um aí tu vai ver um banho de pirangueiro, velho. Eu não sei como é, não sei como é que chama o pirangueiro aqui. É um banho de zéruela, quem chama de é lá, lá no Ceará é pirangueiro. É um banho de pirangueiro que pega a [ __ ] de uma arma na mão e vai aterrorizar o cidadão.

Entendeu por quê? Porque o modelo de segurança pública, de novo, eu vou continuar falando isso, podem me perseguir, podem me dar mais 120 dias, podem me dar 120 anos de de afastamento. O modelo de segurança pública atualmente aplicado no estado do Ceará é ineficiente. E se não fosse ineficiente, a gente não tinha monopólios de grupo criminoso no estado do Ceará. E quando eu estava na delegacia de repressão às ações criminosas, a Draco, que é quem investiga a organização criminosa, eu peguei um pau de briga com o pessoal lá dentro por conta do modelo que tava sendo aplicado na delegacia e que ia acontecer o que tá acontecendo no estado do Ceará hoje. Eu disse isso, eu disse

em 2023 que a organização X ia assumiu o controle da capital, porque a gente no lugar de estar perseguindo os chefes que estavam indo pro Rio de Janeiro se encastelar lá e pegar os canais deles que estavam recebendo arma e droga no estado do Ceará, porque ele não se teletransporta, todo mundo concorda comigo aqui que o bandido que tá no Rio de Janeiro, ele não se teletransporta pro Ceará para fazer as coisas. Ele tem alguém aqui no Ceará que recebe a droga, que recebe a arma, que recebe tudo. E esse cara aqui é o cara que passa o dinheiro, que passa os que passa tudo pro cara lá do Rio. E a gente não tinha esse controle. A gente não tinha, não se antecipou. Nós não se antecipamos. E eu

cansei de brigar na Draca por causa disso quando eu tava lá. E por que que a gente não se antecipou eh incompetência dos delegados que estavam lá? Não. Os delegados que estavam lá são excelentes delegados, inclusive estão lá até hoje. São os caras mais meão, os caras mais inteligentes que eu já conheci na minha vida e mais trabalhadores que eu já conheci na minha vida como delegado, entendeu? São são caras mesmo que eu

tiro chapéu que mata um leão por dia. Agora, por que que os caras não por que que a gente não fazia isso? Porque a gente tinha que cumprir agendas do governo. Porque a gente tinha que cumprir, não é? Porque a gente tem que investigar um Zé Ruela qualquer que cometeu um crime lá na favela do Jereba, que é uma das favelas lá da de Fortaleza, porque o crime que ele cometeu desgastou a imagem do governador. Ah, meu irmão, vai pra casa

do [ __ ] pô. Entendeu? Enquanto isso, a gente perdendo tempo com eh imagem do governador, >> peixe pequeno, a gente deixou os os peixes grandes se encastelar no Rio de Janeiro e tomar conta. E eu falei, vai acontecer essa organização criminosa, ela vai engolir todas as outras, ela vai dominar todas as ela vai dominar todas as áreas, ela vai transformar fortaleza no monopólio. E aconteceu. E aconteceu. Eu

sou Nostradamos da segurança pública. Não, eu só sei o que eu faço. Eu só sei o que eu faço. Eu tô há 16 anos nessa guerra. Eu sei o que que eu faço. Eu

conheço os problemas daquele estado ali. É como ninguém. E os caras não me ouvem. Os caras não me ouviram. Os caras não deram importância. Aí hoje a gente tem

um problema que não consegue resolver. Aí fica governador em rede social no mundo de Nárnia dizendo: "Ah, a gente tem redução de homicídio, a gente tem redução de roubo, a gente tem redução de fo, a gente usando o que o PT sabe mais fazer." A gente tem redução de todos os indicadores, mas isso não é por eficiência da segurança pública, isso é porque há um monopólio de um grupo criminoso que destruiu todos os adversários. Então, quando tu destrói todos os adversários, tu não tem mais quem matar. >> Quando tu destrói todos os adversários, tu tu clica, tu cria tuas regras que tu não deixa o cara roubar mais na área, porque ele vai fazer outra coisa. Ele

vai fazer gatonete, ele vai estorquir o cidadão, ele vai cobrar tarifa de internet, ele vai expulsar a provedora, ele vai na água, ele ele não precisa mais nem no tráfico de drogas. O tráfico de drogas é é a menor receita. É a menor receita. Ele ele territorializa, só mora ali quem ele quiser, só faz o que a que o grupo criminoso manda. Aí isso aqui desemboca para um campo muito legal chamado campo da política. Porque na

hora que ele territorializa aquele local, ali dentro só faz campanha política quem tiver fechado com crime. Ali dentro só pode fazer campanha política o político A, o político B ou político C. pagou pra facção, para fazer campanha. E aí ele fecha com a facção, como por exemplo aconteceu na cidade de Morada Nova, onde seis vereadores estão envolvidos com crime organizado, com financiamento irregular de campanha, porque o crime organizado foi lá e financiou as campanhas dos vereadores e os deputados e os deputados federais e os deputados estaduais e os senadores. E aqui eu não tô eu não tô apontando nem acusando ninguém, mas será que isso para na Câmara dos Vereadores? A gente teve o

prefeito da cidade de Santa Quitéria que foi caçado e foi preso porque tinha envolvimento com o grupo criminoso que financiou a sua campanha. Santa Quitéria hoje dominada por uma organização criminosa, que é a mesma que estabelece o monopólio em Fortaleza. Então o crime ele deixou de querer brigar com as regras para ele ditar quais são as regras. E é por isso que o modelo é ineficiente. Continuo dizendo que é ineficiente, pode me punir. É

ineficiente e ponto. Porque se não fosse, a gente não deixava o estado do Ceará chegar no ponto que chegou. >> A gente não deixava o Ceará. A maior demonstração da ineficiência do modelo e aí não é não é o policial. Policial não tem culpa. O policial não tem culpa. É o

modelo de segurança pública. É o modelo de segurança pública. Você quer um exemplo aqui, ó, do modelo de segurança pública? Que para mim é é surreal isso aqui. A gente lá no no estado do Ceará, a gente tem os polos, tinha os polos plantonistas. Os polos plantonistas era

o seguinte, uma cidade de médio porte do estado funcionava em regime de plantão e esse plantão ele abarcava toda a macrorregião. É só aquela delegacia que funcionava no horário fora do expediente. Aí olha só o problema que gerava. Já era um problema isso. Por exemplo, vou pegar aqui a cidade de pronto, tinha um plantão de Aracati. Aí

o policial militar de Beberibe não tinha plantão lá, só tinha Aracati, deu que eu fui delegado de Aracati. Aí ele saía de Beberibe, ia até Aracati, que dá mais ou menos 70 km, para fazer um flagrante. E tem cidades, lá em Beberi nem tanto, mas tem cidades que às vezes só tem uma composição da Polícia Militar. Aí quando essa composição da Polícia Militar sair daqui e vai fazer o flagrante, >> fica sem ninguém. >> Concorda comigo? Fica sem ninguém. E aí

quando não tem lei e ordem, o crime faz o que quer. >> E aí o cara desloca, isso acontece em todo o interior do estado. O cara desloca daqui para cá para fazer um flagrante, desguarnece aqui a cidade. Aí ele vai fazer o flagrante, que muitas vezes demora, porque o nosso modelo de flagrante é um negócio absurdo e isso aí é problema de legislação, não é problema da polícia civil. Muitas vezes as pessoas fica atribuindo ao delegado, mas não é culpa do delegado, é culpa da legislação que obriga que o delegado siga certos protocolos que se ele não seguir ele vai ser punido. Aí eu vou eu

vou pegar e vou fazer uma coisa atropelada para depois vir para cima de mim. Não, eu vou ter que fazer exatamente como tá dizendo na lei, >> seguiu o rito e aí a culpa não é do delegado. E aí demora um procedimento moroso, burocrático, que poderia ser muito mais efetivo. E de novo, não é culpa do delegado, é culpa do do das leis que a gente precisa mudar nosso código de processo penal de 1941. >> Absurdo.

>> O nosso código penal de 1940s >> a gente tava na Segunda Guerra Mundial, >> foi antes da Guerra Fria. Enfim, >> irretocável que eu tô mudo aqui porque eu não tenho nada a acrescentar. O cara é uma máquina. >> Pega e sai. Aí fica a cidade desguarnecida.

>> Aí os caras tm uma ideia genial. A polícia civil do Ceará teve uma ideia genial. Eu eu achava eu achava que eles iam ter essa ideia. Eles eles criaram uma coisa chamada plantão virtual. O que é o plantão virtual? Digo isso porque eu

já tirei plantão lá. Já tirei plantão lá. Inclusive os delegados do plantão virtual trabalha para [ __ ] meu irmão. Trabalha. Eu tirei uma vez um plantão virtual que eu só num em 24 horas a gente fez mais de 70 flagrantes.

Foi um negócio assim surreal, surreal. 24 horas mesmo ali, ó, é um um grupo de delegados, fica cinco, seis, se delegados além no e eh >> só na só fazendo flagrante. >> Só fazendo flagrante de forma virtual. Só que olha só, os caras pegam uma ideia genial e eu sou eu sou defensor do plantão virtual. Sou defensor do plantão virtual. O plantão virtual, ele é uma

coisa boa, mas não da forma como tá sendo executado no estado do Ceará. Porque o que foi que os caras fizeram? Os caras pegaram os polos presenciais das grandes cidades e os caras tiraram o delegado do polo presencial e transformaram num virtual. Ou seja, os caras já tinham um problema, >> descobriram um santo e cobriram outro. >> É, já tinha um problema que era esse deslocamento da PM que demorava. Pô, vou

pegar um exemplo, um exemplo aqui que você não vai acreditar. Lá no Ceará tem uma cidade no Trairi. Trairi fica a mais de 100 km da capital. O cara a PM sai do Trairi, vai fazer o flagrante em Calucia virtual e tem que entregar o preso em Fortaleza para depois voltar e rodar mais 120 km de volta. Você é louco, mano.

>> No flagrante. O cara perde o dia todo. Um flagrante. Pronto, a PM saiu do local da cidade, não volta mais naquele dia. Aí os caras pegaram, tiraram o plantão físico e colocaram virtual. [ __ ] tu

tocou seis por meia dúia. >> É, é, é o a síndrome do do cobertor curto. >> Aí o que que era pr os cara ter feito? >> Você cobre a cabeça e descobre os pés. >> Aí diz assim: "Ah, ah, mas porque é muito difícil is". É, não, cara, é só

você conhecer a realidade do interior. Sabe onde é que era para ter plantão virtual? Era para ter plantão virtual lá em Piqué Carneiro, era para ter plantão virtual lá em Mombassa, era para ter plantão virtual lá no Trairi, era para ter plantão virtual em Beberibe, era para ter plantão virtual nessas cidades que não tem delegacia plantonista, porque assim tu universaliza a polícia civil. E aí os polos plantonistas continuam presenciais. O de Crateus atende atende a circunscrição de Crateus, o de Sobrau atende a circunscrição de Sobral, o de Tianguá atende a circunscrição de de Tianguá presencial. E aí o cara tá lá em

Ipoeiras, ele não vai subir para Tianguá para fazer um flagrante, ele faz virtual, porque basta um policial, uma câmera, um microfone e uma tela. E aí o o delegado lá de Fortaleza vai fazer o flagrante, a PM não precisa sair do local porque ela tá dentro da cidade fazendo virtual. Olha só como é simples. Eu não inventei a [risadas] roda agora. Eu não inventei a roda. Eu só conheço a

realidade do interior. >> Aí faltou o quê? Vontade. >> Ô governador humano, pega essa ideia, tá? Pro seu programa de governo.

Entendeu? Acabei de de eu não descob essa ideia é o [ __ ] Essa ideia é do Hugo, velho. Pega [risadas] a ideia [ __ ] Não, essa ideia é do futuro governador aí do Ceará, Hugo Leonardo. >> Gostou desse corte? Comenta aqui em >> Aí, rapaziada. Este é o futuro

governador do estado do Ceará pelo partido Missão, delegado Hugo, monstro sagrado. Ó aqui pro meu editor, põe no corte aí, ó. Esse é o futuro governador do Ceará pela missão. O cara é brabo, brabo. E vou falar sobre o Hugo, tá? Ele se filiou a

missão, passou o prazo de filiação dos de filiação, depois do prazo, ele veio falar com a gente, falar: "Olha, quero colocar meu nome à disposição aqui, a princípio lá para disputar o Senado, né? Eh, e aí depois, pela covardia que fizeram com ele, 24 horas após o anúncio dele, a gente eh convidou ele a sair a sair governador e ele topou, topou logo de cara. Então assim, eu digo isso do prazo de filiação porque ele não veio negociar uma candidatura antes de filiar. Ele foi lá, se filhou no partido que ele concorda, que ele comunga das mesmas ideias. Depois ele veio falar de candidatura, ou seja, se não fosse pela missão, não seria por lugar nenhum. Então, o

delegado Hugo é dos nossos, rapaziada. O cara é top. Ceará, vocês têm uma gigantesca oportunidade aí na mão. Eh, quero agradecer também o Tiffson e o Wellington e o David. Não, David, eu já agradeci que doaram aí na vaquinha eleitoral. Muito obrigado a

vocês. Muito obrigado a vocês. Estamos chegando aí na reta final da live, pessoal. Olha só, os comunilsons começaram a doar lá para o Comunilson, cara. O cara tá R$ 300 aí na frente. É fazer o quê?

Fazer o quê? Não é mesmo? Mas é isso. Tá bom. Beleza, faz parte, faz parte. Vamos perder para

os comunistas, mas tudo bem. Eh, vamos ver live.

Pimba. >> Guilherme mandou R$ 9. Renato aí pegando os Pix e super chats. É o famoso Renato Catapimbas, >> tá?

Pimba. Pelé Santista mandou R$ 9. Renatinho, toda a véspera de Atlas tem spoiler de alguém do MBL. Dessa vez não teve. Pioramos ou perdemos o terceiro lugar?

>> Não é porque na verdade a gente não tem informação, cara. [risadas] É só por isso mesmo. Só por isso mesmo. Não temos informação. Seremos surpreendidos como todos amanhã, né? Então,

e eu e eu não dou spoiler nenhum, tá? Quando eu sei das coisas, eu não. Aqui é aqui é aqui não não tem isso, esse papo não, tá? Eh, ah, rapaziada, saiu lá no meu Instagram, tá? Um, pô, modestia parte, tá? Baita vídeo aí, tá? Sobre Renan

Santos, acabou de sair lá no meu Instagram. Assistam aí. Olha só, ficou legal. Bolsonaro todo cagado durante um debate para Esse aqui é o Flávio Bolsonaro todo cagado durante um debate para prefeito do Rio de Janeiro. E agora ele acabou de avisar que não vai participar dos debates se Renan Santos do Partido Missão estiver lá. Mas afinal, quem é

Renan Santos? Renan Santos tem 42 anos, é paulistano, nascido na Moca, estudou direito no Largo São Francisco na USP e em 2014 fundou o movimento Brasil Livre. Renan organizou as maiores manifestações da história do país que levaram ao impeachment de Dilma Russef. Renan foi responsável por criar o comitê do impeachment dentro do Congresso Nacional, tendo sido seu vice-presidente. Ainda em 2016, ele encabeçou a marcha pela liberdade, andando mais de 1000 km a pé de São Paulo até Brasília para protocolar o impeachment de Dilma Ruselli. Depois de

ter eleito diversas lideranças ao redor do Brasil, em 2025 ele funda o Partido Missão, de qual junto com ele me orgulho de ser um dos membros fundadores e dirigente nacional do partido. Partido Missão é o único que defende abertamente uma guerra ao crime organizado, além de mudar o jogo político defendendo uma reforma chamada lei de responsabilidade gerencial que eu tanto falo nos meus vídeos para que político tenha [música] meta e seja obrigado a cumprir com o resultado. Caso contrário, nunca mais vai poder disputar eleições. Mas agora vem a parte que dói. Sabe esse áudio do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro pro Daniel Vorcar? Enquanto o Flávio

Bolsonaro tava pedindo dinheiro para esse bandido, o Renan estava organizando manifestações contra o Banco Master, pedindo a prisão de Daniel Vorcaro e administros do STF envolvidos no esquema. consequência disso é que Renan, em um partido recém- criado, sem nenhuma estrutura financeira, sem o apoio de grandes líderes do Centrão, ficou em terceiro lugar na última pesquisa Atlas, uma pesquisa de credibilidade internacional. Renan Santos pontuou à frente dos governadores Romeu Zem e Ronaldo Caiado, que tem as máquinas dos governos estaduais na sua mão. Mais surpreendente é que Renan Santos se tornou o candidato da geração Z, pontuando 24% entre jovens de 16 a 24 anos. Um cara que nunca ocupou um cargo público colocando medo no PT. Mais do

que isso, o programa de governo dele não tem nada de improviso. Tá tudo escrito no livro amarelo, uma coleção de seis fascículos que já foram publicados com propostas para o Brasil. Enquanto isso, o outro candidato de direita disse que não pode falar de propostas porque senão ele vai ser atacado. E é por isso que o Flávio tá querendo fugir dos debates, que o Lula tá perdendo voto entre os jovens, que toda a política oligárquica, a Rede Globo, [música] tem tentado esconder o nome de Renan Santos. Renan Santos tem proposta de verdade pro Brasil, a começar pela implementação do direito penal do inimigo, para que membro de facção criminosa seja classificado como um inimigo do Estado.

O Estado declare guerra às facções criminosas e a partir disso, o membro [música] de facção criminosa vai ter um tratamento totalmente diferente, com penas que podem chegar à prisão perpétua ou até a pena de morte. Heran Santos também defende a fusão de municípios pequenos e inviáveis. A gente tem que acabar com prefeitura, Câmara Municipal, Secretaria e todo o cabide de emprego em cidades que não tem como se sustentar e principalmente a lei de responsabilidade gerencial. Eu defendo a sua implementação enquanto pré-candidato a deputado estadual em São Paulo. Político tem que ter meta [música] e tem que ter resultado para cumprir. Além disso,

político que compra voto nunca mais deve poder disputar uma eleição. O Renan acabou de voltar de uma viagem ao Maranhão e ele voltou de lá pontuando 6% [música] na última pesquisa. Disseram que lá era o reduto do Lula e que seria impossível ele crescer por lá. Ele já tá mostrando que é possível fazer [música] isso em todo o Brasil. Ele é o único pré-candidato que tem uma proposta pro Brasil, que tem a coragem de enfrentar Lula, Bolsonaro e os desmandos do STF.

Eu peço que você jogue esse vídeo nos teus stories e compartilha com o Brasil inteiro. Meu nome é Renato Batista, eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão. Esse aqui é o Compartilhem lá o vídeo, rapaziada. Inclusive, né, quando você solta vídeos é do Renan, aparece o gado, o gado aparece, o gado vai lá te xingar, né? Eh, e o gado é burro, né, cara? Tava

vendo aqui um comentário e eu saio banindo, né? Falou Flávio Bolsonaro, presidente já toma ban já na minha rede social. Tipo, eu não quero você na minha rede social, né? Eh, olha aqui um um comentário que eu vi, né, de um gado, cara. Vou deixar de seguir. Não sabia que você era do MBL.

Você mora com a sua mãe? Não, meu amigo, eu deveria morar com a sua mãe. [risadas] Calma, ficar na light. Eh, mas assim, o cara me pergunta se eu sou do MBL. Será que o meu é RenatoBatista MBL?

Será que tá no meu nome? Será que tá escrito aqui? Será que tem 1 milhão de vídeos? Todos os vídeos eu estou falando do Renan. Impressionante, cara. O gado sempre

aparece. É bom que você já faz uma limpa no seu Instagram, tá? Eu já saio passando ban lá, tá? É isso mesmo. O Instagram é meu. Ah, mas e a democracia?

Você, isso é coisa de [ __ ] né? Aqui é meu Instagram, minhas regras, tá? Eh, então já já passo aí nisso aí. Inclusive, pô. Essa foto aqui bombou, rapaziada, ó.

Quase 27.000 likes. Relembrando aí um pouco da nossa trajetória, cara. Muito [ __ ] Essa aqui também, ó. Só um caminho. Renan Santos, presidente.

18.000. Esse vídeo vai bombar aí amanhã. Anotem, anotem que vai bombar. Para de banir, deixa engajar. Não é

melhor não, porque ele ele já comentou, já deixou o comentário dele. Eu vou lá e limpo ele da minha rede social. Fica tranquilo, fica tranquilo. Eu sempre faço isso e não é por nada aí, mas estamos com engajamento, graças ao bom Deus, bombando.

Vamos ver aí se teve mais alguém. Não teve, não teve. Mas lá no do Comunilson teve. O cara tá, os comunistas estão lá.

Pimba trans mu mandou R$ 9. Fala gigante assambista explica para militância sobre o ataque do Gil Dinis sobre os repasses Alex Macedo em 2002 no União Brasil. Cara, [ __ ] você quer me Eu já tava para terminar a live, né, velho? Mas vamos lá, né? Só é uma só uma imbecilidade, né? Dele tá tentando caçar coisa,

né? que tá brava aí, que ele tem que explicar o vorc. É isso aqui, ó, que ele tá falando. Quem recebe doação de assessores de aliados e agora diz que dinheiro será devolvido, que foi o que aconteceu aqui, ó. Essa doação não era para mim. Isso foi

erro do partido. Nós já sabíamos que essa doação não era pra gente. Estava, já estávamos provisionando esse recurso. A gente não gastou porque ainda sabia, não sabia, sabia que não era nosso. Nós já devolvemos esse recurso para o partido. É uma coisa normal ter essa

confusão. Foi isso. Mandaram um recurso que não era pra gente. Ao invés da gente ficar com com o recurso, a gente devolveu. Tipo, era para ter usado, então, né? É é

[ __ ] as coisas, cara. Você você faz o certo e o cara quer tipo te atacar por isso. É porque você é burro, é que você não lê as notícias da época, né? A época o partido mandou doações das pessoas, a gente falou: "Não, não é nosso". Ah, tá. Então manda pro fulano. Tá bom.

Simples, muito simples. Aqui, ó, na época, ó, não solicitamos nenhuma dessas doações. É um procedimento receber doações e repassar candidatos. Não é ilegal. Os candidatos do MBR têm zelo pelo dinheiro público e se recusam a fazer campanha com esses recursos que não são nossos. Por esse motivo, a verba

já foi devolvida ao partido e destinado aos candidatos que deveriam ter tê-la recebido. Pronto, é literalmente essa a explicação [suspirando] que é eh, enfim, simples demais, né? Pô, sumiu o meu chat aqui. Simples demais.

Ele vai querer criar tempestade em cima disso, né? Que não existe o que se criar, né?

O [ __ ] é achar, cara. [ __ ] achar. Isso já foi explicado na épois é. Bom, estamos encerrando a live aí. 2:05.

Eh, [suspirando]

praras mamata lutar pela aquilo que é eterno. O falou: "Esse caso não tem caráter. Cuidado com ele, pessoal. Ele é frouxo igual Bolsonaro." Ah, eu não conheço ele.

Mas me chama aí no podcast aí que a gente troca ideia. Beleza?

Ai, ai, ai.

Belê, contribuam lá na vaquinha aí, quem puder, rapaziada. Vamos vencer esse bando de [ __ ] Belê, tamo junto. Obrigado pela audiência. Artur Doval. Ah, sexta-feira vai ter o mamãe falecast com café com o teu pai e eu estarei lá também junto com o Artur de cohost.

Beleza, Artur? Gostou da live? >> Posso falar? Baita live, meu irmã. Valeu, obrigado, mano.

>> Obrigado mesmo. Gostou mesmo? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live.

>> Valeu. Então é isso, meus amigos. Muito obrigado pela audiência. Boa noite a todos. Voltamos, quem sabe amanhã.

Amanhã eu vou acompanhar o Renan lá no Redcast, né? Então, provavelmente não vai ter live, a não ser que seja bem mais tarde. É, provavelmente não vai ter, tá? E nem na quarta que eu Ah, é, nem na quarta, provavelmente. Nem na quarta e nem na quinta.

Bom, valeu, pessoal. Obrigado pela audiência. Galvão, é com você. Tchau. Tchau, amigos.

>> [música]