---
video_title: "GUSTTAVO LIMA É UM LADRÃO?"
video_id: lvigX-XFQzg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lvigX-XFQzg
video_date: 2026-07-08T13:00:23+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Você deve ter visto esse prefeito que subiu no palco de um show para chamar o cantor Gustavo Lima de ladrão. Esse cara se chama Cléber Chaparal e é prefeito de Surubim, em Pernambuco. Nesse vídeo eu vou te mostrar o que tá por trás disso. O cantor Gustavo Lima cancelou duas vezes o show na cidade e a prefeitura quer de volta um cachê de quase R 15 milhão dea. Só que antes de você ter pena da prefeitura de Surubim, esse foi apenas um show de um pacote de shows de mais de R$ 4 milhões deais. Tudo isso

que a gestão do prefeito que se mostrou indignado, gastou em festas. Detalhe, tudo isso numa cidade onde mais da metade da população vive de Bolsa Família. Surubim fica no agrécio de Pernambuco. É uma cidade de 64.000 1 habitantes. É terra de gado, vaquejada e

nos últimos anos virou polo de uma das maiores festas de São João do interior de Pernambuco. Surubinha é uma cidade que deixa o esgoto de quase 50.000 pessoas sem coleta. Isso mesmo, de cada três moradores, dois não tm o esgoto coletado. A cobertura é de míseros 22%, a média do estado de Pernambuco, que já é muito baixa, é do dobro disso. Surubim

também tem seis escolas públicas funcionando sem água potável, mas agora segura o número mais pesado. Surubim, cerca de 40.000 pessoas estão no cadastro único, ou seja, quase 60% da população inteira vivendo de assistencialismo. Quase seis em cada 10 moradores estão na pobreza ou extrema pobreza. O PIB por habitante de Surubim é um dos mais baixos da região. É uma

cidade pobre, de gente pobre que de repente virou palco de festas multimilionárias. Mas calma que ainda piora. Para você entender tudo isso, você precisa entender da onde o prefeito Cléber Chaparral veio. Esse pacote de festa de 2026 não é pequeno, envolve a contratação de vários outros artistas por milhões de reais. Tudo isso numa cidade onde as crianças não têm água limpa na escola. Além de tudo, ainda tem

uma autopromoção descarada. Em março desse ano, o TCE de Pernambuco condenou o prefeito Cléber Chaparal a pagar uma multa por promoção pessoal. O motivo é que ele mandou imprimir 1380 agendas escolares com uma mensagem assinada por ele dentro das agendas que foram distribuídas para as crianças. O próprio Ministério Público já tinha recomendado a prefeitura que parasse de utilizar as crianças para fazer propaganda do prefeito, pois viralizou um vídeo em que os servidores estavam induzindo as crianças a fazer propaganda pro prefeito Chaparal. O MP de Pernambuco também abriu o inquérito para investigar a improbidade administrativa desse prefeito. Antes de ser prefeito do

Surubim, ele foi prefeito de Ouroballó, uma cidade ali por perto. Em março desse ano, a Polícia Federal e a Controladoria Geral da União desceram em cima da prefeitura de Orobó na operação Diad. A CGU investiga superfaturamento em obras, em serviços de engenharia e em materiais de construção. O dinheiro pingando na conta de gente que mexia nas licitações da prefeitura. Duas empresas investigadas receberam cerca de R$ 18 milhõesais. Além disso, é um descaso

muito claro com transparência. O Tribunal de Contas do Estado mutou a gestão do Chaparral por simplesmente não mandar os dados obrigatórios sobre contratos e obras da prefeitura. Foi praticamente um ano sem prestar conta. Bem, esse é o prefeito que subiu no palco para chamar o Gustavo Lima, que não apareceu para cantar, mesmo tendo recebido [música] de ladrão. Eu não tô aqui para fazer defesa de artista que recebe milhões de cidade que não tem o básico para fazer show, mas da mesma forma que tem alguém que aceita receber de uma prefeitura falida, também tem um gestor de uma prefeitura falida que devia estar zelando pelo dinheiro público, ainda mais de um sujeito que a gestão dele na cidade de Oro na mira da Polícia Federal. Ele que foi condenado

pelo Tribunal de Contas por utilizar crianças para fazer propaganda e foi ele que decidiu enfiar mais de R 4 milhões de reais em show numa cidade onde 50.000 Pessoas vivem sem esgoto coletado e seis escolas da cidade não tem sequer água potável. É por isso que eu defendo a proposta do pré-candidato à presidência da República do Partido Missão, Renan Santos, a implementação de uma lei de responsabilidade gerencial. A partir disso, os políticos vão ter que ter metas para serem cumpridas. E se não conseguirem atingir essas metas, nunca mais podem disputar uma eleição naquela cidade e o seu partido político ainda vai perder fundo eleitoral. Uma cidade

que não consegue levar saneamento e não consegue colocar água potável nas escolas das crianças, não pode sair gastando dinheiro com aquilo que é supérfo. Shows multimilionários, publicidade e toda uma máquina pública inchada. É menos palco para político vagabundo da show e mais indicadores pra cidade. Se você concorda comigo, joga esse vídeo nos teus stories, aproveita e me segue aqui. Eu faço vídeos como esse denunciando várias prefeituras que estão fazendo o mesmo no estado de São Paulo.

Meu nome é Renato Batista e eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pela partida Missão.