---
video_title: "O QUE FLÁVIO BOLSONARO FOI FAZER NA CASA BRANCA?!"
video_id: moFFrXAOZok
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=moFFrXAOZok
video_date: 2026-05-27T15:00:36+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Claro, esse foi o assunto do dia, né? Esse foi o assunto do dia que foi sobre a visita de Flávio de Flávio Bolsonaro, [roncando] de Flávio Bolsonaro a Donald J. Trump, né, nos Estados Unidos. Ele esteve por lá e encontrou Donald Trump. Ao que foi noticiado pela jornalista eh [roncando] Raquel Cranberg, a basicamente é a jornalista da Rede Globo que faz a cobertura da Casa Branca, né? Sempre que você vê alguém lá

fazendo questionamentos ao Trump, em geral é essa moça aí que faz essa essa essa cobertura, tá? Eh, pois bem, por que digo isso? Porque [roncando] ela disse, ela noticiou que a visita de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo a Donald Trump foi uma visita rápida. Foi uma visita rápida, tá? E essa visita, essa visita eh essa visita teria sido rápida, porque eles teriam entregue uma uns documentos, né, a funcionários da Casa Branca e depois entrado no salão oval, tirado a foto com Donald Trump e metido o pé. né? Eles vão

dizer, obviamente, que tiveram uma grande, a maior resenha do mundo com o Trump e tudo mais, né? Mas a gente sabe que não foi bem assim, né? [roncando] Não foi bem assim. Ah, porém, né? E eu falei isso na live hoje de tarde, né?

Essa isso aconteceria, [limpando a garganta] obviamente ele já foi para lá com tudo isso a pré-agendado e tudo mais. É claro, sabendo que é o presidente dos Estados Unidos, tudo pode acontecer e eventualmente a parada ser cancelada, ocorrer alguma explosão em algum lugar do mundo, então não dá para ficar cravando. Eventualmente chega lá e não tem, parece um desprestígio, né? Parece um desprestígio, mas acabou não sendo acabou não sendo o caso, né? Ele foi recebido ali pelo Trump. é uma forma de se esquivar, de

fazer mudar o assunto que ronda a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, que é a sua amizade íntima, a sua amizade carnal com Daniel Vorcaro, [roncando] né? Então, para ele, eh, cumpriu ali com o seu objetivo. A gente vai reagir à entrevista coletiva, [roncando] a entrevista coletiva que o Flávio Bolsonaro concedeu, né? Já falando um monte de mentiraiada que nós vamos desmentir aqui. Antes eu só queria testar aqui o primeiro primeiro o primeiro Smartcast. [roncando] Será que

eu que eu sei usar? Será que eu sei usar? Vamos ver. >> Pimba. Mas Todonte azul enviou R$ 10. Meu

fofuchão está todo engraçadinho com uma bela donzela no canto da tela. Uhu! Vai me abandonar? Renato, venha para o colosso majestoso taiwanês. Fonte infinita de prazer. Venha, meu bem. Vem

pro 101. >> É assim, a gente muda aqui, né? A gente faz todo um negócio, né? para pra live ter mais ter novos elementos, né? A gente tá sempre aprimorando aqui. É, é

câmera, né? É. E é sempre esse tipo de coisa, né? Que a gente acaba escutando. É realmente muito complicado, muito complicado. Mas enfim, vamos lá, né,

meus amigos? Vamos lá, vamos à luta. Vamos à luta. E então vamos lá pra entrevista coletiva. >> Comportou-se, né? Ficou sentado, né,

>> na cadeira presidencial. Vamos ouvir então o que diz Flávio Bolsonaro. >> Eh, eu gostaria que todo o presidente brasileiro pudesse falar inglês e não repudiar essa língua, porque é um sonho fazer com que inglês, espanhol e outras línguas sejam de fato universalizadas, sejam ensinadas para todos, além do português nas escolas públicas brasileiras. Porque um povo inteligente é o que eu quero. Ao contrário de Lula, que insiste em transformar a educação pública brasileira num grande atraso. Alguém que

se orgulha de dizer que quanto mais ignorante for o povo brasileiro, melhor para ele, porque quanto mais inteligente é o povo, menos votam em Lula. Então, eu sou o oposto e foi um pouquinho essa tônica eu tentei passar para o presidente Trump hoje, eh, em especial com relação a outras pautas, como o presidente do Brasil atual, ele beijar países que são ditaduras, que são comandados por rebolar, por ramas, diferentes de mim, que vou abraçar países que são democracias, que são desenvolvimentistas e que podem fazer >> Qual país é comandado pelo resbolar, Flávio? Eu duvido que você fala. Eu duvido grandes acordos, né, com o nosso país. E por fim, antes de fazer a leitura aqui dessa dessa nota, também fazer uma outra diferenciação, né, que o quanto o Lula vai de joelhos rastejando para implorar ao presidente americano Trump, que não declare organizações criminosas como CV e PCC, como terroristas, eu faço o contrário. Eu fui

exatamente fazer esse pedido expresso a ele para que ele declare CV e PCC como organizações terroristas. Sim, que é o que eles são. Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas, que imponem suas próprias regras, facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil. E nós vamos libertar essas pessoas. Esse é o desafio. Fazendo sim acordos com

diversos países, não apenas com os Estados Unidos, mas como aqui na América Latina, com Israel, Europa, qualquer país queira de fato combater o crime organizado, como nós vamos fazer a partir de janeiro de 27 com muita seriedade. Então eu passo a fazer a leitura aqui da nota. Hoje tive a honra de ser recebido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no salão oval da Casa Branca. Cheguei às 15 horas e deixei o local às 16:40. Quero registrar, antes de qualquer coisa, que essa reunião não foi intermediada por nenhum empresário duvidoso. Foi um convite direto do

presidente dos Estados Unidos feito ao seu nível entre líderes políticos. Agradeço ao presidente Trump, não só pela cordialidade com que me recebeu, mas por ter dedicado o tempo da sua agenda para esse encontro. O presidente está hoje no meio da negociação de um acordo histórico de paz com o Irã, envolvido no planejamento da libertação do povo cubano e liderando e lidando com inúmeros outros temas que demandam diariamente a atenção do homem mais poderoso do mundo. Ainda assim, separou esse tempo. Isso mostra um prestígio enorme, sim. E eu quero deixar claro,

não um prestígio pessoal meu, mas do nosso país, do Brasil, que ainda existe, apesar do governo Lula. Quero também registrar algo que, ao meu conhecimento, é inédito na história do Brasil. Nunca antes um presidente dos Estados Unidos recebeu no salão oval um pré-candidato brasileiro à presidência da República em pleno ano eleitoral. Isso não é coincidência, é reconhecimento de que existe hoje no Brasil uma alternativa séria, sólida e com >> é uma nota de chat GPT, né? >> Confiável ao desastre do atual governo e que essa alternativa tem nome. O

presidente Trump me deu, me recebeu com enorme cordialidade. A primeira coisa que ele fez foi perguntar sobre o meu pai. perguntou sobre as condições da prisão, sobre como ele está, sobre como a família tem lidado com tudo isso. Foi um gesto humano que registro com profunda gratidão. Ao final do encontro, o presidente fez questão de me presentear pessoalmente com uma Challenge Coin, a moeda de honra que presidentes americanos entregam como símbolo de respeito e reconhecimento, tradição que remonta às forças armadas americanas. é um gesto raro, reservado a

aliados de confiança, mostra o tipo de líder que ele é e mostra o tipo de relação que existe entre nossas famílias e os nossos movimentos políticos. Ao longo do encontro, expressei ao presidente a diferença gritante que haverá entre o governo Flávio Bolsonaro e o atual governo Lula. Em vez de alinhamentos ideológicos com ditaduras e regimes autoritários, o que o Brasil precisa são parcerias estratégicas que enriqueçam o nosso povo, gerem empregos e tragam investimento, tecnologia e segurança. >> O objetivo central da minha visita foi oferecer aos Estados Unidos uma alternativa ao que o Lula veio fazer aqui há poucas semanas. Enquanto o Lula veio a Casa Branca a fazer lobby para traficantes, eu vim fazer fazer exatamente o contrário, pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras.

E elas são, sim, organizações terroristas, controlam territórios inteiros no Brasil pela força, submetem populações a seu próprio código e a sua própria lei, a sua própria justiça paralela. Executam quem ousa resistir, corrompem agentes públicos, infiltram instituições, intimidam testemunhas, ordenam atentados de dentro dos presídios, opera em dezenas de países com tentáculos que afetam diariamente, diretamente os Estados Unidos e o resto do hemisfério. Quem faz isso não é gang, é organização terrorista e ponto. E combater o PCC e o Comando Vermelho é interesse compartilhado entre os dois países. Eu disse ao presidente Trump que a partir de janeiro de 27 o Brasil vai integrar o escudo das Américas junto com os Estados Unidos, com a Argentina de Milei, com El Salvador do Buquere, com o Equador de Loboa, com o Paraguai do Penha, com o Chile de Cá, com o Panamá de Molino e com a República Dominicana Dominicana de Abnader, formando uma grande aliança hemisférica contra o crime organizado transnacional e o terrorismo. Esse é o lugar do Brasil. É

como protagonista da segurança das Américas, lado a lado com nações livres e soberanas. Nossa, quem é que fala isso, hein? >> Também aproveitei o encontro para apresentar o presidente a posição privilegiada que o Brasil ocupa no cenário mundial de terras raras e minerais críticos. Temos a segunda maior reserva mundial. Somos a única alternativa real à China para o mundo livre. Sobre o meu governo, haverá

parceria estratégica de longo prazo nesse setor com investimento protegido e reindustrialização compartilhada entre os dois países. Sobre o tema das tarifas, deixei claro ao presidente que sobre o meu governo não haverá necessidade de retalhação comercial contra o Brasil. Faremos um acordo comercial e de investimentos sólidos, bom para os dois países, na escala dos maiores acordos da história recente. Quero, antes de encerrar, fazer um agradecimento que é justo e necessário. Nada do que aconteceu hoje teria sido possível sem o trabalho do meu irmão Eduardo e de Paulo Figueiredo. Os dois

construíram ao longo de anos um grau de relacionamento ímpar com as esferas políticas americanas em todos os níveis. Casa Branca, Departamento de Estado, Congresso, Lideranças, Movimento Conservador. Esse encontro de hoje é fruto direto desse trabalho. É justo registrar e é justo agradecer publicamente. E por último, quero registrar registrar publicamente o meu repúdio ao Itamarati e a embaixada brasileira em Washington. Apesar de

solicitação formal do meu gabinete, a embaixada se recusou a ceder o espaço para que essa coletiva fosse realizada lá. É um gesto pequeno. >> Bom, a gente ouviu aí, >> é. Aí inclusive os bolsonaristas reclamaram, né? falar: "Não, porque cortou aqui quando ele foi falar da embaixada. É, desde quando a embaixada

teria de oferecer o espaço para ele? Não faz nenhum sentido. Nenhum sentido. Eh, enfim, né? O cara o cara não consegue falar nem uma uma micronota sem ter que dar uma lida assim, né? Eh, enfim. Eh,

ele vai dizer aqui que o encontro foi uma maravilha, que aconteceu um milhão de coisas, né? que o Trump ficou, meu, o Trump perguntou várias vezes sobre as condições da cadeia. Faça meu favor, vai, faça meu favor. Eh, vamos lá. Eu teve teve um vídeo aqui do senor Ronaldo Caiá. Ronaldo Caiá. Vamos ver o Ronaldo

Caiá. Ele que é muito duro, ó. Sou Ronaldo Kaiá. Falo grosso. Vamos ver aqui se ele falou grosso sobre o Flávio Master >> do convencimento das pessoas. Tá certo?

Essa a parte que falta, convencimento de poder assumir esse enfrentamento, de poder continuar defendendo as teses, mostrando que aquele que chegar ao segundo turno terá condições de enfrentar o Lula. Teremos condições de derrotar um governo que já persiste por 20 anos, mas com um uma observação muito clara, Raquel. Nós não podemos hora alguma fazer com que qualquer problema de ordem pessoal venha colocar em risco a unidade da centireita no segundo turno. >> Unidade da centrodireita. Olha, os problemas devem ser respondidos por cada um daqueles que venham amanhã ser colocados em cheque ou em necessidade de se explicar. Agora, o fato pessoal, ele

não pode ser um fato que amanhã eh inviabilize a essa esse ponto de convergência que nós temos, este acordo que nós temos e que aquele que chegar no segundo turno terá o apoio dos demais. Essa essa satisfação eh deverá ser dada exatamente à população brasileira. >> Meu Deus. >> Tá certo? Cabe a mim dar ele o direito da defesa, como eu sempre dei. Olha, ele

terá o direito de se explicar. Agora, o que eu disse é que o convencimento aos eleitores fez não foi suficiente porque teve uma queda na pesquisa. Pouco significativa, mas teve uma queda na pesquisa. Caiado, que que você tá falando de pesquisa, bicho? Você tá com 2,3% na atlas, cara. Olha, um julgamento, tá

certo? Um julgamento pessoal, tá certo? Agora não cabe a mim é ficar interpretando eh uma conversa, uma interpretação de uma, se ele falou uma coisa, se o Valdemar Costa Neto falou outra ou se um terceiro falou outro assunto. Isso é é eh eh o foco principal. É o que eu disse a você, o foco principal é cada um que se ocupe dos seus problemas. Agora que a centro

direita preserve-se unida para eu chegar no segundo turno. >> Meu Deus do céu, cara. Assim, pede para sair logo. Pede para sair que é mais, fica menos vergonhoso de cumprir esse papel. É, é vechatório. Que vergonha.

Que vergonha, meu senhor. Que vergonha. Vai pra casa, vai pra casa.

[música]

Bem, brems