---
video_title: "LIVE: ATO NA USP + MARÇAL CANDIDATO?"
video_id: hkqK7LvZYVI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hkqK7LvZYVI
video_date: 2026-08-17T01:13:43+00:00
video_description: |
  ️🟨⬜️VOTE RENATO BATTISTA 14000 PRA DEPUTADO ESTADUAL ⬛️🟨⬜️
  
  RECEBA NOSSO MATERIAL DE CAMPANHA: https://renatobattista.com.br/materiais
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Boa noite. Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam muito mais do que bem-vindos à live do seu canal favorito.

Já divulgou 1400 para alguém? Já divulgou? Já divulgou pros seus familiares? Já avisou que é 14:00? Você já clicou no link que tá fixado nos comentários para pedir o material para chegar na tua casa? Já pediu? Então faça isso agora.

Já começa a live clicando no comentário fixado, se você vai ver essa live depois. O link também está na descrição, só clicar na descrição aí da live que tem os links. Beleza? Hoje temos alguns assuntos a tratar, mas antes vamos cantar um pouquinho. Olha só, >> disseram que nós não poderíamos >> nãoar ou tocar o nosso aqui.

Vamos poder viajar.

Eu

sei >> d aquela afinada antes.

Vem lá. Sentiu pela estrada o menino que lutava contra estrelas pelo céu. E lá a estrela não vai brilhar, pois de vermelho é o sangue dessa gente que eles matam sem parar. Celeb Deus. O povo vai despertar e caminhar, pois o homem que levanta sua bandeira vai ganhar.

>> Eu vou botar no Raú. Como fosse a vingança do povo, o futuro é glorioso. Eu vou votar no Renan pela manhã. Eu vou botar no 14 como fosse a vingança do povo. O futuro é glorioso. เฮ

anda pela. >> Ó, inclusive eu soltei um vídeo lá no meu Instagram, rapaziada. Quem puder ir lá dar uma compartilhada

de hoje, um resumo aí de hoje.

Vem cá, vem sozinho pela estrada o menino que lutava contra estrelas pelo cé. E lá a estrela não vai brilhar, pois de vermelho é o sangue dessa gente que eles matam sem parar. E Deus, o povo vai despertar e caminhar, pois o homem que levanta sua bandeira vai ganhar. Eu vou voltar no Renan pela amanhã. Eu vou voltar no 14 como fosse a vingança do povo.

Futuro é glorioso. Eu vou voltar no reinando pela manhã. Eu vou voltar no 14 como fosse a vingança do povo. Futuro é glorioso.

andar pelas ruas da cidade não será a atividade que dá medo em mim. Foi sim, o sonho amanheceu e a estrela tão vermelha deu lugar ao sol que já nasceu. E Deus, o povo vai despertar e caminhar, pois o homem que levanta sua bandeira vai ganhar. Eu vou votar. Tá aí. Curtam lá, rapaziada. Curtam lá.

Curtam lá no saiu no Instagram agora, tá? Eh, tem mais um, pô, tem um monte de coisa que saiu, ó. Ó, saiu o vídeo do Renan que eu divulguei aqui ontem. Por favor, compartilhem. Se você votar em Renan Santos, você vota em Renato Batista para deputado estadual 1400.

Não tem jeito, tá? Não tem jeito. Aí você escolhe um outro federal, você pode escolher o Quinho, o Guto, a Ana. Tem vários bons agora para deputado estadual é um só, é 1400, tá? E hoje a gente teve também e o lançamento do nosso senador por São Paulo, Guto Esquiaveto. Eu peço que vocês sigam lá o

Guto Esquiaveto, ó, Guto Esquiaveto, tá? Lançamos ele aí eh como candidato a senador. Beleza? Então vocês vão poder votar senador 144. votarem na missão. Beleza?

Dá para votar em missão de cima a baixo, rapaziada. Dá para voltar em missão de cima a baixo agora. Eh, adesivo da camiseta tá dobrado. É, pô, tá o dia inteiro aqui colado essa esse adesivo. Ele já perdeu a cola dele.

Já perdeu a cola. Mas enfim, eh, seguinte, rapaziada, recadinhos rápidos. Antes da gente começar aqui, eu quero explicar sobre Pablo Marçal, tá? Eu me especializei nesse assunto. Eh, e eu vou falar sobre isso, vou falar sobre o ato de hoje e tal, as matérias, repercussão, vou reagir. Algumas pessoas

comentaram a isso. Vou falar do Pablo Henrique Costa Maral. Você que chegou agora, por favor, like na live e o link fixado nos comentários é para você receber materiais na sua casa. Material Renan e Renato. Material Renan e Renato.

Beleza. Com a campanha vira voto Renan Santos aqui atrás. Nossas propostas Renato e Renan. É só clicar no link fixado aí nos comentários, beleza? Clicou, preencheu, vai chegar caixa de papelão ou envelope, vai chegar na tua casa o material aí. Beleza?

Então vocês vocês vocês clicam aí, beleza? Eh, segunda coisa, segunda coisa,

eh, segunda coisa, ah, eu mostrei aqui ontem que a gente vai ter, tem lá no meu site renatobatista.br. br. Você clica, ó, no viravoto renatobatissa.com.br/viravoto,

que tem a missão viravoto Renan Santos, tá? E eu vou publicar a agenda em que eu estarei toda hora aqui em São Paulo, tá? E também vou publicar as principais entrevistas do Renan, etc. Para você saber que que tá rolando, tá? Então, segunda-feira, amanhã, 11 horas, na ESPM em São Paulo, tá? na ESPM em São Paulo,

na Vila Mariana. Estarei lá panfletando às 11 horas, tá? Até por volta do meio-dia e pouco. Beleza? Então, chega lá amanhã na SPM, já pega seu material, já nos ajuda numa panfletagem. Vai ser

às 11 horas, beleza? Por que eu vou fazer lá amanhã? Assim como o Renan Santos iniciou sua campanha na faculdade em que ele estudou, eu também começarei na faculdade em que eu estudei, lá na frente da ESPM, Escola Superior de Propaganda e Marketing. Então, colem lá às 11 horas, beleza? Estarei lá. Amanhã

tem Sabatina do Renan Santos no SBT e na e na no SBT e no SBT News. Terça-feira a gente vai fazer uma panfletagem no Macken. Então se é do Menzi, cole com a gente, beleza? E na terça também à noite vamos na UNIP Vergueiro, beleza? E quarta-feira nós estaremos em Ribeirão Preto.

Em Ribeirão Preto, lá no na Toca do Urso. Toca do urso. Isso. Toca do urso às 19 horas. Quinta-feira em Franca, no diferente bar e sexta-feira em Barretos. Eu acho que é isso. Beleza.

A gente vai atualizando a agenda aqui.

Deixa eu só, eu tô vendo aqui uns pequenos errinhos, eu já tô avisando aqui a minha equipe.

Eh, beleza. Então, por favor, entrem aí no site que tem coisas muito importantes por lá. Já pediu o seu material? Digita um se você perdiu seu material. Digita dois se você ainda não fez isso. E digita três

se você não vai pedir porque você é de outro estado. Tá. Toca dorso tem shop. Bom, é verdade. Estarei lá.

Pô, se você tá digitando dois porque você é um preguiçoso, eu vou te dar o tempo, cara. Vou te dar o tempo agora. Três, beleza? Você é de fora do estado, faz parte. Um, se você já pediu, dois, se você ainda não pediu, mas você vai pedir. Então, já clica aí, meu. Link tá

aí fixado nos comentários, cara. Ó, é o tempo para você clicar. É o tempo para você clicar. Você vai lá, você vai preencher lá seu nome, ó, Renato, né? Você vai botar lá seus dados.

É super rápido. Beleza. Tempo aí para você pedir enquanto eu tomo uma aguinha e a gente já começa que hoje tem bomba. Like na live, rapaziada.

Eu

tô vendo aqui quem já tá pedindo material, hein? Eu tô de olho na parada. É o tempo de vocês pedirem agora. Vocês têm 30 segundos. Não, obviamente eu não mando para outro estado, né? A campanha é no estado de

São Paulo.

Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Ah, eu quero começar aqui primeiro. Ah, o ato ali no cara no YouTube já tá com 300.000 1 views. Quantas pessoas tinham

ao vivo aí? Meu jingle aí em breve, em instantes vocês vocês verão aí em poucos dias. [ __ ] 300.000 views no YouTube, cara. Quantas pessoas bateu? Será

o canal do Renan? Tem um discurso do J e nós vi

e o VT vai acabar. Aí, discurso do nosso Aroldo, do JA dele, >> o futuro >> viu o Jair Bolsonaro destruir todas as pautas que nós acreditávamos >> e v a galera idolatrando um falso Messias. Eu sei que foi difícil. >> Queria botar um >> as mães de vocês, aos pais de vocês, aos amigos de diferente hoje os sonhos deles nós estamos realizando aqui. Eu quero dar um recado às pessoas que odeiam o Renan Santos. Eu quero dar um

recado às pessoas que odeiam o movimento Brasil Livre. Eu quero dar um recado às pessoas que odeiam a missão. >> Ó o adesivo do J 1400 >> também. >> Ô, teve quase 30.000 pessoas.

>> Mas antes disso, vocês conhecem essas pessoas? Nós conhecemos essas pessoas. E eu quero dizer inclusive à pessoas que não gostam da gente, que estão aqui hoje presente neste ato, que estão nos acompanhando pelas redes sociais, pelo Facebook, pelo YouTube, por quaisquer que seja a plataforma. Muito obrigado, muito obrigado por nos odiarem, mas estarem nos acompanhando, porque como diria Jorge Benjor, você não gosta de mim? Mas a sua filha gosta.

Você não gosta de mim, mas os seus filhos gostam. Você não gosta de mim, mas os seus netos gostam. E eu vou dizer um recado para vocês. Vocês que não aguentam mais ouvir a minha voz, >> vocês prometeram cuidar, incentivar, alimentar e apoiar o sonho dos seus filhos e seus netos. O sonho dos seus filhos e os seus netos t o nome e a missão. [ __ ]

missão. As pessoas que nos recadinho para eles, eu juro que é o último. Ainda pras pessoas que não nos suportam, eu quero lhes garantir, nós cuidaremos dos sonhos dos seus filhos e dos seus netos. Nós não iremos decepcioná-los em nenhum momento. Essa é o nosso principal combustível.

Esse é o nosso principal motivo por termos colocado o nosso bloco na rua. E olham onde nós chegamos, meus amigos. Olhem bem onde nós chegamos. Olhem onde nós chegamos. Alexandre Santos Pilares.

Olhem onde nós chegamos. Fred. >> Olhem como nós chegamos. ICz. Olhem como nós chegamos, Ken Cadagui? Olhem como

nós chegamos, Renato Batista. Olhem como nós chegamos, Rafael Riso. Olhem como nós chegamos e onde nós chegamos. >> Missão. Hoje nós temos um partido político.

Hoje nós temos uma casa para chamar de nossa. Hoje nós temos um candidato para chamar de nosso. Hoje nós temos um projeto para falar de nosso. Eu não sou de falar palavrão. Eu sou um [ __ ] muito confortado.

Mas eu vou mandar um recado a todos eles que perguntam pra imprensa, nas ruas, no pal onde estiverem. Em quem você vai votar no segundo turno? >> Em quem vocês vão votar no segundo turno? É Renan ou nada? É Renan ou nada? É

Renan ou nada? É Renan ou nada? É Renan ou nada? É Renan ou nada? Renan ou nada.

Renan ou nada. Nós não montamos um partido político para ser refeito de vagabundo que fica sarrando assim, ó, para um lado e para outro, todo decomposto daquele jeito. Flávio Bolsonaro, quando a sua podridão vira à tona, pode ter certeza, não há um candidato atrás de você. Há uma legião de pessoas com projeto político, pronto para fazer protagonismo no Brasil. Nós sabemos aquilo que nós somos capazes. Eles ainda

não. Nós sabemos onde nós podemos chegar. Eles ainda não. Nós sabemos onde nós vamos chegar. E é agora. Não é

amanhã. Não é depois de amanhã. Não é 2030. É agora. Uma salva de palma para Amanda Vorado. Por favor.

E agora que eu digo a cada um de vocês. >> Amanda, Amanda. Amanda, Amanda, Amanda, Amanda,

>> e com vocês, senhores, já que vocês pediram, uma salva de palanda Vase.

>> Boa tarde, São Francisco.

Ó, e aí, seguindo aqui, seguindo aqui, teve o discurso do J que eu gostei bastante. Outro que arrepiou, rapaziada. Outro que arrepiou é um cara que assim eu que coloquei no mundo, Pedro Artur. >> Boa tarde, São Paulo. >> Vem os vagabundinhos de esquerda fazer um ato aqui dizendo que a gente não ia lotar. E olha a nossa resposta. A gente

vai eleger o presidente da República. A gente vai ou não vai eleger o presidente da República? A gente vai ou não vai eleger o Edan? >> A gente vai ou não vai eleger o presidente, [ __ ] Nunca, nunca duvidem de nós. Nunca duvidem de nós. Sempre essa elite porca

política do nosso país fez com que vocês acreditassem na gente. Falaram que a gente ia derreter. Falaram que a gente não ia montar o partido. Falaram que a gente não ia sair de 1%. Nós não derretemos, nós montamos o partido e agora nós vamos eleger o presidente da República.

E será um presidente que não vai vir aqui e falar pros elitismo político para vocês. O Flávio tá fazendo o comício dele falando que vai dar celular para todas as mulheres. Nós não vamos dar celular para ninguém. Nós não vamos. Nós vamos fazer o que as pessoas tenham condições de comprar o seu próprio celular. O Lula tá falando em soberania.

Que soberania é essa do PT? Eu quero é que a soberania do PD vá para [ __ ] que pariu. Eu quero, eu quero a soberania da missão. E a soberania da missão é matando e prendendo toda a liderança do crime organizado. Eu recebo ameaça todo dia no Ceará. O

Renan recebe, a Amanda recebe. Pois que venham, porque nós, se nós chegarmos ao poder que vocês comecem a ajoelhar e rezar, porque nós vamos lavar as ruas do Brasil de sangue do comando vermelho, do TCP, do PCC, do PCC, do bonde dos 40. Não vai ter mais facção, nós vamos acabar com eles. Prendeu, matou. Prendeu, prendeu, prendeu, prendeu, prendeu, prendeu, prendeu, prendeu, >> nós iremos industrializar o Nordeste.

Nós iremos expulsar todas essas ONGs [ __ ] do exterior que vem atrapalhar o progresso do Brasil. Vamos botar para funder botar eles para fora. Nós vamos transformar o nosso país na potência que ele merece ser em uma das cinco maiores nações do mundo. E vocês fazem parte dessa história. Cada um de vocês. A nossa geração vai ser a geração

que fez o Brasil virar uma potência. Nós vamos fazer isso. Você, você, você, todos nós, em principal, não só o Enan, em principal todos os candidatos a >> O Pedrinho não pode ser candidato a essa eleição que ele tem 20 anos. É uma pena, cara. uma pena gigantesca.

Eh, enfim, rapaziada, o ato foi demais, foi demais, foi muito [ __ ] Eh, eu quero ver o momento da chegada do Renan aqui. É um pouco antes, não é? Bem antes aqui, ó, >> para aquele que vai nosa do Santos.

[ __ ] que aura, velho.

Aura.

Tá farmando o Aura. Ele falou um tempo só farmando, ó.

Vai para cima deles, Renan. Oh, vai para cima deles, não. Vai para cima deles, não. >> Vai para cima deles, não. Vai para cima deles. Aura.

>> Aura. Cima deles cima deles agora.

[ __ ] para de farmar, velho.

Eu vou botar no redan pela manhã. Eu vou botar no 14. O futuro é glorioso mulher na como fosse aça do povo. >> O futuro é glorioso.

>> Que isso? A aura mais ego. >> Aura mais ego. >> Aura mais ego, rapaziada. [ __ ] foi demais. Foi demais. Que putao, cara.

Eh, bem, e ah, falaram muito ao longo da semana, né, que o a turma do da Uni, né, da UNI, do Centro 11 de agosto, que eles fariam um grande ato, né? Eh, bom, vocês viram as imagens do ato do Renan Santos, né? E eu vi aqui as imagens do ato da uni, tá? O ato da uni, ó, rapaziada, ó. Foi assim, ó.

Teve essa moça, teve essas pessoas aqui, ó. 3 6 7 8 oito pessoas aí, ó. Olha aí, ó. 3 6 7, né? Porque uma tá tirando a foto aí tem sete pessoas, né?

Já até comentou lá, ó. Caramba, bombou, hein?

Aura mais ego, cara. Sem comentários. Eh, bem, vamos ver a repercussão na mídia, na imprensa. Vamos ver a repercussão na imprensa do ato de hoje. Eu já vi alguns lugares aí que que postaram. Tem uma entrevista

coletiva do Renan também. Ah, vamos tentar acompanhar tudo aqui. Vamos começar pelo W. sempre tem novidade, né? Então vamos começar aqui.

>> Candidato que também vai fazer um ato hoje, vai fazer um ato aqui em São Paulo, no Largo São Francisco, em frente à Faculdade de Direito da USP, é o candidato Renan Santos do partido Missão. E aí e camoto, eu queria saber um pouco do teu olhar sobre o Renan, que papel o Renan Santos vai desempenhar nessa eleição? Olha, o Renan, eu tenho bem, eu já fiz 1 milhão de críticas aqui, o MBL, eles sabem disso, mas é innegável a capacidade de comunicação deles com um grupo específico da sociedade, principalmente jovens, homens jovens, na qual em diversas e seguidas pesquisas, eles vêm aparecendo numa camada muito superior ao demais. ele vem aparecendo à frente de Caiada, à frente de Zema, né, rivalizando com outros, com os outros candidatos, eh, com maior intenção de voto. Eh, o Renan, ele tem uma, ele se apresenta nessa eleição, eh, mais do que um candidato antissistema.

Acho que e eu não concordo com a análise que coloca ele como candidat sistema por e simples. Ele usa táticas disso. Ele até usa táticas inclusive do próprio Pablo Marçal, questão dos vídeos, a questão de causar, de estar o tempo inteiro em evidência, ã, de ser alguém que se diz que não é da política, era fora da política e vai entrar na política, mas ao mesmo tempo, ao mesmo tempo que ele faz isso, ele não tá se apresentando como um candidato maldito que tá contra tudo e contra todos, não. Ele vai costurando com a Faria Lima. tem uma parte da Faria Lima que tá que tá que vê com bons olhos uma candidatura dele, lamenta que seja inclusive Flávio que esteja em primeiro lugar, diziam, preferem ele e Caiado. Ah, tem outros

setores da sociedade também que vem ele com bons olhos. Eh, ou seja, por mais que ele se coloque como antipolítica, por outro lado, ele se coloca de uma forma clara, costurando eh com grupos que são hegemônicos para mas que estão não estão necessariamente hoje eh à frente do poder para alcançar o Palácio do Planalto. Nesse sentido, é claro, se acontecesse uma eatome com Flávio Bolsonaro, que eu acho bem difícil, uma vez que já vimos que as ações e as pancadas no Flávio reagem, derrubam o candidato, o candidato retoma posteriormente, mas mais do que isso, vale lembrar, o objetivo principal da família Bolsonaro nessa eleição não é nem ganhar a eleição, é manter o controle da direita. Era a ideia lá atrás. Então, se mesmo com todo que se aparecer um grande revés, o Flávio segura a onda e segue para continuar no controle e no comando da direita. Só que

eh se ap se ele caísse e derretesse, é claro que Renan se apresentaria como uma possibilidade e ele vem crescendo também no cenário de segundo turno. Caso contrário, ele fica com um nome forte da direita para 2030. >> Ô Charlot, o o Renan Santos é mais à direita do que o Flávio? Ele é mais à direita do que o bolsonarismo? >> Não, não é. Ninguém ocupa o lugar mais à

direita no Brasil do que a família Bolsonaro. Eles ocupam um lugar que a ciência política chama de extrema direita, que tá além da ultradireita ou uma designação mais extrema da ultradireita, tão no campo mais extremo porque eles envolvem um elemento de violência. Então, a ultradireita, meu senhor do céu, quanta bobagem. Quanta bobagem, cara. Quanta bobagem.

Sei nem por onde começar uma bosta dessa, cara. A a o Flávio Bolsonaro é um elemento do centrão, rapaz. Não fale uma bobagem dessa. Não há nada de radicalismo, porque não há nada de ideológico no bolsonarismo, no Flávio Bolsonaro. Não há nada de ideológico. Há zero

ideologia. Que candidato de ultradireita é esse que defende distribuir 60 milhões de celulares? Que candidato de ultradireita é esse que diz que vai aumentar o Bolsa Família? Que candidato de ultradireito é esse que é contra pena de morte? Vocês assim se os caras não sabem o que falam, velho.

[ __ ] merda, velho. Boa noite. >> Tem a característica de minar a democracia questionando instituições, questionando aspectos do sistema eleitoral, dizendo que sofre perseguição por parte do judiciário. >> Questionar, o fato deles questionarem o sistema eleitoral os tornam ultradireita. [ __ ] que pariu. Então, se

eu pegar o ministro Flávio Dino criticando, falando que roubaram, que teve fraude na eleição dele, ele é de ultra direita. Por isso, não. Eh, o fato do cara ser um golpista ou qualquer coisa do tipo, não o torna de ultradireita. Inclusive, colega, acho que não sabe aí, mas eh existem muitos golpistas aí na América Latina e muitos deles de esquerda, >> vári coisas do tipo. Então, essa é a ultra direita, já faz coisas que a direita tradicional não faz. Agora,

dentro dessa outra direita, você tem a extrema direita, cuja característica é o recurso à violência. Então, essa questão da amplitude no acesso às armas, essa questão do cidadão pegando em armas para confrontar a criminalidade, essa questão dos militares se envolvendo na na questão política nacional, essa evocação de memórias da ditadura militar, esse chamado aos militares participarem de alguma forma do que eles vêm como uma garantia da democracia em seus próprios termos, né? como se coubesse as forças armadas ser fiadora, serem fiadoras da da democracia no Brasil. Então, toda essa confusão do ambiente securitário, do ambiente violento, das armas com a questão política, tensionando as instituições, questionando a democracia, é uma característica da extrema direita. a gente só tem no Brasil o bolsonarismo eh liderando esse setor. Então a gente

tem uma ultradireita mais ampla, mas na extrema direita essa família assume a o protagonismo inquestionável. E é um caso inclusive raro na região, porque mesmo se você pega políticos aqui da América Latina que são de ultradireita, Antônio Cast, Milei, nenhum deles tá fazendo um apelo tão grande à questão da violência das forças armadas, como o governo Bolsonaro fez e como o Flávio dá sinais de que pretende continuar incentivando. Então é um lugar bastante extremo, bastante incomum internacionalmente e bastante radical. Josias, quero te. Gente do céu, o cara fala isso e e naturalizam um cara falar uma bobagem dessa.

Veja, eh, então o o Flávio Bolsonaro, o ladrão Flávio Bolsonaro, né, parte do do sistema que recebia dinheiro do Vorcaro, ele é mais radical à direita do que o Javier Milei, que fez reformas absolutamente impopulares. O cara que tá dizendo que vai distribuir celular e aumentar o bolso à família. É inacreditável, cara. O cara aprende a falar exatamente, ô Víor. É um papagaio que aprende a falar extrema direita e vira analista político profissional.

Exatamente isso, cara, né? Meu Deus. Vamos ver o outro. O Josias, né? O Josias ele tem aquilo que eu falo, né?

Ó, você vê que eu não, isso daí não falha, tá? Desculpe você que me assiste usa óculos redondo colorido, tá? Às vezes você pode estar certo, mas em geral quando você vê uma opinião merda, o cara tá com o maldito óculos redondo colorido. Ó, você vê que já tava um e agora tá vindo o outro aí com outros oclinhos mais coloridos aí, redondos, né? Sempre tem esse problema.

>> Também sobre o o Renan Santos, que papel que ele vai ter nessa eleição? Não, ele não tem eh direito ao horário na televisão, né? ao horário político na televisão, vai fazer uma campanha toda baseada em internet e também no nos atos públicos e nos recortes que isso possa gerar para paraa internet. Vai tentar, provavelmente vai tentar causar no nos debates também, né? Aproveitar ali a exposição que ele que ele possa ter em eventuais debates também. Que papel que

ele vai cumprir nessa nessa eleição, nessa campanha? Josias >> sabe que não tem a menor chance na eleição presidencial e tá fazendo eh o papel que interessa ao Missão. Missão eh nasceu ali de uma costela do MBL, aquele movimento Brasil Livre. >> É, sim, nasceu de uma costela, né? Tem tem uma parte que não tem a ver. [ __ ]

que cala boca, cara. Curiosamente, eles têm eh no antipetismo a mesma origem do bolsonarismo. Então ele também se o esse MBL se nutria do do antipetismo, assim como o bolsonarismo se nutriu, né? E eles eh surgiram ali naquele ambiente de revolta antissistema eh de 2013, né, que resultou no impeachment da Dilma Roussef. Então, eh ali, eh iniciou-se um um período, eh, muito dramático pro PT, porque, eh, houve ali uma, foi como se a Dilma tivesse desfeito eh o personagem que a fez, né? Porque o Lula nos dois

primeiros mandatos ele teve uma uma aprovação estupenda. Ele saiu da presidência da República com aprovação superior a 80%. Criou-se ali a ideia de que o PT eh formava no Brasil uma nova classe média. E aí no governo da Dilma Russef, essa nova classe média levou um tombo. Então houve uma uma cisão e ali nasceu esse sentimento difuso que até hoje perdura na política brasileira, esse sentimento antisistema.

Eh, e o MBL que nasceu nessa forma de movimento, eh, ganhou a forma agora o formato de um partido e a missão. E o Renan Santos tem a atribuição de eh dar vida a esse partido, dar visibilidade a esse partido para que ele tenha presença no legislativo. E mais adiante, evidentemente, eles têm ambições. Eh, partido que não ambiciona o poder, partido que só ambiciona o poder, eh, erra o alvo. Mas aquele que não ambiciona o poder vira algo, né? E o MBL

quer, eh, evidentemente eleger personagens, mas eh para o executivo, né? Mas não tem a pretensão de de ter êxito na campanha presidencial. E eles estão surfando esse esse antipetismo que ainda tem muita força no Brasil, mas não tem condições de concorrer com o Flávio Bolsonaro. O Renan Sos talvez seja hoje o personagem mais eh vigoroso eh eh em relação aos ataques direcionados ao Flávio Bolsonaro, mas a dimensão dele não permite eh nada além do que ele tá fazendo, que não é pouco, hein? ele eh empatar com esse com [ __ ] que pariu, o cara não sabe falar, velho.

Cara não consegue informar um raciocínio. Ô meu senhor, o senhor está Gag, que bosta de comentário. Não, eles querem eloger eleger personagens, mas não é ter isso. Tá campencial. Você tirou isso da onde? Dessa sua careca

lustrosa, né? O Ronaldo Caiado, que está, como disse há pouco, há 40 anos na política, sem se meter em escândalos, que é um conservador clássico, e ultrapassar o Romeu Zema é um grande feito. Então, acho que o papel dele já está sendo cumprido na campanha. Eh, se ele obtiver mais do que isso, mas não creio que ele vá ultrapassar eh os dois dígitos, vai ficar ali nessa eh nessa nas franjas da pesquisa, mas isso já terá sido um grande feito para ele. Nossa, nota mental, nota mental. Não,

não ver mais o que o Wall está falando, porque em geral assim, olha, difícil, difícil. Sacamota ainda consegue formar um raciocínio, né, por mais ser discórdia. Agora o outro pela pelas barbas do profeta. Pelas barbas do profeta. Olha, teve uma matéria que saiu que para mim o título dela foi o melhor, tá? De todos

os que saíram hoje, que é esse aqui, ó, da Band. Renan Santos lança a campanha, chama Lula de bêbado e liga Flávio ao comando vermelho. Candidato do Missão usou o colete à prova de balas em ato na USP. Promete devastar facções ao falar embate violento contra o crime. E aí ficou um monte de jornalistas perguntando, né, o porqu do o porquê do colete. E a

resposta é na verdade muito muito simples. Foi recomendação da Polícia Federal. Foi por recomendação da Polícia Federal, né? Isso é bastante simples. Eh, e aí questionaram o Renan, né?

Questionaram o Renan

ah, numa entrevista coletiva, ó, que rolou. Vamos, vamos acompanhar >> o colete. É prova de bala. Tá sendo ameaçado. >> É, não é porque eu gosto de usar no calor, né? Definitivamente estaria

assim. Eu não gosto, não gosto de, não gosto nem de ficar imaginando esse tipo de coisa. Você pode tomar um tiro, que você pode ser ameaçado. >> Mas você foi ameaçado? >> Sim. Inclusive não a internet, passamos

por polícia federal. O que eu tô fazendo aqui é a estrita recomendação da Polícia Federal. >> Recomendou que você e a sua coordenadora? >> Na verdade, ó, eu acho até que tem no na live do primeiro ato de campanha que acho que deve est melhor a imagem. Vamos ver. Ó,

>> coletiva de >> essa semana foram então os bens de cada candidato em valores que eles têm que prestar esses esclarecimentos pro TSE. Você analisa a lista final como ficou as posições de cada candidato, o que que você acha dessa lista? Que que ela representa? Eu acho que não tem, acho que não diminui nem aumenta a capacidade de ninguém ali, não. Acho que não, cara, muita coisa. Eu acabei não vindo a

última ali do do Curi, mas tirando a dele, que eu acabei não acompanhando, era esperado. Fiquei, estou surpreso com a a declaração do Flávio. Acho que deveria ter mais coisas ali. Acho que se cavucar direitinho vão achar. >> Candidato, o senhor falou dessas ameaças que você vem sofrendo. Você já registrou

o boletim de ocorrência dessas ameaças? Em que pé que estão as investigações? Nós estamos passando tudo pra polícia federal que tá fazendo proteção. Então tudo isso é passado para tudo isso é passado por isso. É feito de corrientação da PF.

>> E o que você atribui essas ameaças e se você, por exemplo, assim uso de colete em que forçado vai ser >> meio ruim, né? >> Vai vai continuar assim na sua campanha. >> Eu não gostaria, sou bem sincero, eu acho que é incômodo e a tua vida se altera completamente. Eu sempre gostei de ter uma vida livre, de fazer as coisas sozinhos. Não tô. Para mim só

incó gigantesco, mas agora a minha vida não pertence a mim durante esses 45 dias. Assim, >> ficou com o áudio ruim, né? >> Eu arrumo muita briga com o comando vermelho, perguntando se como é que é repete a pergunta que a >> que você atribui as ameaças e se você vai continuar com essa proteção. >> Infelizmente, >> infelizmente vou ter que continuar ao longo da campanha. Espero que cessem ameaças, mas são de duas naturezas. Uma

é de facção criminosa, especialmente quando tô no Ceará ou Rio de Janeiro. Outras são de extremistas. Agora a gente tá vendo assim são extremistas de esquerda fazendo ameaças de morte, ameças, ó, comprei uma arma, gente que estuda aqui, citou toda toda a dinâmica geográfica, horários todos aqui. Então, Polícia Federal tá de olho e espero não só eu, mas o nosso time passar por isso uma boa. >> Ontem o Pablo Marçal anunciou uma candidatura à presidência, mesmo estando inelegível. Gostaria de saber como

avalia isso, até porque ele também é um candidato que se comunica bem na internet, que tem um público e pode disputar com você. Você de uma avaliação, como você vê essa candidatura mesmo com ele estando inelegível? Não, não, não candidatura, ele tá inelegível, então não é mais um truque de marketing e qualquer outra coisa. Por que o largo e por São Paulo? >> Aqui foi onde eu comecei minhas primeiras aventuras políticas. Foi aqui.

Aqui é um lugar muito simbólico, né? Boa parte da luta contra a ditadura militar, o que aconteceu em 32 no Brasil, a luta contra a ditadura do Vargas, contra um regime fechado, aconteceu aqui no Largo. E por ter esse lugar que eu estudei, o lugar que eu comecei a aprender tudo que eu sei sobre democracia, sobre política, é se torno natural vem aqui. É uma espécie de um retorno ao ao começo. É simbólico demais.

Os próximos passos da campanha >> rodar. Temos eventos no Rio de Areno, temos eventos agora, essa semana fora essa bala, temos eventos em Brasília. É como saudar e preparação. Temos debate agora do domingo na Band. E é isso.

Agora é uma mistra vídeo, correr, participar de eventos. Um dos eventos aqui que a gente ouviu que é o o pegou, matou, né? E a gente tá em frente a uma Oi, desculpa, prendeu. Desculpa, prendeu, matô, perdão. E a gente tá em frente de uma faculdade de direito onde você estudou. E a gente

sabe que tem questões na Constituição que poderem pedir aí eh eh o que as o que o povo aqui do ato está pedindo, né? uma causa, Pétria, você assegurar a vida. Como que você vai fazer para atender e esse pedido aqui dos seus eleitores, né, já que nem uma PEC é possível de alterar, né? >> Na verdade, também tá na frente da Secretaria de Segurança Pública, o que tem também outro valor simbólico que é logo ali na frente. E o que eu posso dizer é o seguinte, o Prendeu matô, ele, o que a gente diz aqui, ele já é garantido pela legislação brasileira que é a legítima defesa de terceiros. Ou

seja, se uma pessoa na rua aponta uma arma para você para roubar o seu celular, a polícia pode agir com força para eventualmente tirar a vida do bandido e preservar a sua. Não é sobre instituir a pena de morte, até porque precisa fazer uma nova constituição. Agora, o grito de guerra tem a ver com o sentimento de impunidade que a gente tem ao andar nas ruas no Brasil e a ideia de que só pode haver duas respostas para um criminoso violento que tenta tirar a vida de alguém. Ou ele é preso ou ele é morto. Uma terceira opção é apenas impunidade. A gente não quer viver num

país da impunidade. Uma >> uma coisa mais simbólica, né? Não só simbólica, como representação de uma vontade que é gritante num país em que as pessoas não tm mais coragem de sair na rua. A gente tá perdendo espaço nas nossas ruas, das vias que são públicas, mulheres, homens, todo mundo, todo mundo criança, simplesmente porque as ruas não pertencem mais à gente. Então algo precisa ser feito. Então, a ideia do

prender o matô é muito simples. Se você é um bandido, ou você vai ser preso, basta se entrega agarrar, ou você vai morrer, você vai querer trocar um tiro com a polícia. Talvez você possa, vamos, terceira opção é você ficar muito machucado, sobreviver uma troca de tiro e depois ser preso, mas não haverá algo que escape disso. >> É, hoje o candidato ao governo de São Paulo a reeleição tac de Freitas disse que ele era contra o encarceramento em massa. >> O Artur do Vale.

Louco para ser ele. Ele ele só pensando nas brigas que ele araria como candidato a algum cargo nessas eleições. Que pena, né, cara? Ele falou isso num contexto que ele tava criticando o fato de que algumas pessoas que roubam celulares são sempre soltas, voltam à represas, soltas, soltas novamente. Mas ele disse que, na verdade, o melhor seria que esses benefícios que permitem que essa pessoa seja presa e solta rapidamente fossem revistos e não que se tivesse um encarceramento em massa. Eu queria

perguntar pro senhor que defende ali uma política próxima a Salvador, que tem um encarceramento em máximo. Como que o senhor pensa sobre isso? Você acha que se fosse uma revisão apenas desses benefícios já não seria suficiente? >> Veja só, existem muitas pessoas que cometem crimes e estão soltos no Brasil. Então, se você quiser fazer justiça, o ato de fazer justiça ou punir pessoas pela maldade que elas fizeram, você vai precisar encarcerar em massa. Você vai

precisar construir mais de 300.000 1 vagas no Brasil só para pegar as pessoas que cometeram crimes estão soltas hoje. Então há uma licitade pela questão meramente de justiça. Segundo como política pública é entendido que o ato de você pegar um um criminoso e o criminoso perceber que ser pego e depois de entender que a punição ser a grande, tem um poder devolver revção criminosa. Então eh prender é necessário e ter penas grandes é necessárias para fazer com que o criminoso não entenda que é brincadeira. Então nós queremos fazer o

criminoso sentir medo de andar na rua e não as pessoas sentir medo que nós somos com a justiça sendo feita com quem cometeu crime. Esperamos viver num país em que ninguém cometa crime, não é que eu tenho uma vontade, eu acordo de todo dia, meu Deus, adoraria e prender o maior número de pessoas, possível de pessoas. Não, eu apenas quero prender bandidos e quero entregar as pessoas que estão com raiva o desejo delas e a liberdade de andar nas ruas levemente. Obrigada, viu? Obrigada.

>> Tá bom. Obrigado. >> Carro, carro, carro, carro, carro, carro. >> Ai, ai, ai. Deixa eu ver se voltou aqui depois.

>> Vai vendo ou não, >> pessoal? Agora >> tá precar o que que é >> na live com o pessoal. É o seguinte, mais de 20.000 pessoas ao vivo agora. Compartilhem todos os posts do Renan.

Coraçãozinho em todos os posts do Renan. Aviãozinho em todos os posts do Renan. Vocês ajudam. OK. Foi isso.

Renan Santos. Ajuda em todos as ruas. >> Beleza. Bom. Ah, teve teve mais aqui, né? Tem mais uma. Vamos ver aqui a CNN.

Que que falou >> agora? CNN. A gente trouxe informações dos primeiros eventos de campanha de Lula, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. Nós vamos agora então a São Paulo, de onde o Bruno Teixeira traz os detalhes do início da campanha de Renan Santos, candidato pelo Missão. Você tava acompanhando uma coletiva, né, Bruno? Acabou. O que que ele falou?

Quais são os destaques por aí? Boa tarde. >> Oi, Carol. Mais uma vez boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Acabou por aqui o evento há pouco lançamento da campanha de Renan Santos do Missão. Na última vez que nós

conversamos eu estava, né, prestes a entrar nessa coletiva do candidato do Missão que discussou por aproximadamente uma hora e logo depois que saiu aqui do palco, ele veio conversar com a imprensa. Bom, foi um evento marcado por muitas críticas aos candidatos Lula do PT e Flávio Bolsonaro. Eles, além das críticas a eles, Renan Santos também apresentou algumas propostas nesses discursos. falou sobre chegadas de investimentos e investimentos estrangeiros, maior protagonismo na geopolítica, fortalecimento militar e exploração de terras raras, além de maior geração de empregos. Ele também falou sobre segurança pública, que é uma bandeira de campanha dele, uma das principais, e falou sobre o combate às facções. Havia muitas menções ao slogan

da campanha dele que fala que fala o seguinte: prendeu, matou, que é uma sugestão então dessa desse slogan slogan de Renan Santos. E ele afirmou nessa entrevista, então, que a lógica eh que é a lógica desse slogan, dessa proposta, é que há duas respostas para atos criminosos prender e matar se o criminoso entrar em confronto. Ele também falou sobre políticas de encarceramento em massa, que também são algumas das bandeiras dele apresentadas hoje aqui neste evento, que contou com a participação de diversos apoiadores e políticos que também vão concorrer nesta eleição pelo Missão. Todos, repito, fazendo muitas críticas a Lula e Flávio Bolsonaro. Volto com você.

Obrigada, Bruna Teixeira, ao vivo de São Paulo trazendo informações. CN em geral tem sido bastante honesta da CNN. Não posso, não posso reclamar. Ah, seguinte, eu vou responder Smart Cats e aí eu vou falar de Pablo Marçal, tá? Eu sei que vocês querem saber que fim que vai levar, o que que vai acontecer, quais serão os próximos passos e eu vou dar os meus palpites com base em muito conhecimento.

Modéstia a parte, eu estudei bastante essa questão eleitoral, até porque eu tenho um amigo que está inelegível, então eu estudei bastante isso, eu vou explicar tudo para vocês. Se você ainda não pediu teu material, Renato e Renan Santos, o link tá fixado aí nos comentários. Beleza? Você vai receber Santinho adesivo aqui, ó, Renato Batista 1400. Beleza?

Parte de trás, ó, com vira voto Renan Santos. Beleza? Então, link tá aí fixado nos comentários. Eu estou vendo quem está pedindo, tá? Estou vendo aqui quem é que tá tá pedindo, tá? Só clicar no link,

preencher seus dados e vai chegar maravilhosamente na tua casa. Beleza? Se você não tem o material Renan e Renato, eu não sei o que você tá fazendo aqui, sinceramente. Se você não vai querer o material Renan e Renato, você ainda não pediu, eu nem eu nem sei o que dizer para vocês. Eu nem sei. Eu nem sei.

Beleza.

Então, clica aí no link que tá fixado e vamos embora. Vamos batendo 1000, 1700, 2000. Estamos batendo 1700 pessoas aqui. Vamos bater 2.000. Vou responder os

smartcasts que tem e aí a gente vai pro assunto. Pablo Marçal pimba. Motocic Léberson Franklin enviou R$ 10. Renatão, te vi hoje no evento, tá só nos lanches de grande. E esta história do Marçal soltar candidatura não estava inelegível. É ele tirando o TSE de

tonto. >> Vou explicar isso já já. Vou explicar isso já já.

>> Pimba, >> tarado na Tort enviou R$ 9. Shalom, meu querido. Envie-me, por favor, minha arca de papelão via Cedex. Inclua um adesivo, por favor, um pôster e uma de suas canetas, já que não fazem mais efeito em Vossa Senhoria. Para fazer o Shalom Shabat 67 V minato 1401.

>> Entendi nada, cara. É, ser bem bem babaca, né? Tar tarado na porman. Mais uma gracinha aí. Eu vou ter que te bloquear do Smartcast, tá?

Hã, nunca usei isso. Nunca usei isso. Quero sei do que você tá falando. Pimba. >> E E que enviou R$ 9? Boa noite, Renato.

Como cientista político, qual forma você indica para se informar sobre a política americana? Desde já conte com o meu voto. Boa sorte. >> Cara, eu vou te falar que eu sequer tô acompanhando o direito político americana, mas eu também não saberia te dar um caminho, cara. Eu acho que assim, eu acabo vendo tanta coisa que acaba que chegando naturalmente, entendeu?

H, então cara, assim, tem tem uma linha do tempo, uma timeline X, que o X vai te tem uma timeline, siga pessoas que você, enfim, que vão te acrescentar alguma coisa no X. E quanto mais você começa a ver sobre determinado assunto, mais você começa a receber sobre ele também. O algoritmo meio que vai te levando até acabar virando um cracu do desse assunto.

Pimba. Rodney Tamc enviou R$ 5. Se eu votar 14.000, posso falar que é meu deputado Reborn? É, >> eu não entendi essa, mas tudo bem.

Não entendi. Foi mal. Ahã.

Pimba. Juz Virgínio enviou R$ 14. Vaquinha para combi blindada para os discursos de Renan em local aberto. Bora. >> É bem caro isso aí, mas acho que o pessoal já tá pensando em algo assim.

Isilda >> pimba. Isilda Faria enviou R$ 10. Manda material de campanha aqui para Ubatuba SP. Mando sim, só preenchendo o link aí, preencher seus dados que será enviado. Um abraço para Ubatuba aí, pessoal da oposição aí ao a prefeita sem comentários aí indiciada pelo por desvio na merenda.

Pimba. >> Antônio enviou 14. Satisfação encontrá-lo hoje no estavam eu, a esposa e os dois filhos. Você pretende fazer algum ato aqui na Praia Grande? Valeu, Renato Lanches.

>> Pô, eu tive gravando aí na Praia Grande semana passada. Fizemos o evento em Santos, semana retrasada, na verdade. Ã, quem sabe o próximo seja na Praia Grande.

>> Pimba. >> Carlos Machado enviou R$ 9. Primeiramente, Renan Santos, presidente. Esse bordão tem que viralizar e aparecer no discurso de todo missioneiro. >> OK.

Verei se eu lembro aí no meu próximo discurso. Bom, vamos lá. Vamos falar sobre Pablo Marçal e a possibilidade da sua candidatura. Vamos lá. Deixa eu deixar aqui certinho.

Certinho. Deixa eu pegar mais um aqui. Pera aí. aqui. Pronto. Vamos lá, tá?

Primeiro eu vou falar sobre as declarações patrimoniais e depois a gente vai falar do que que pode culminar essa pseudocandidatura do Pablo Marçal, tá? Eh, vamos, eu vou começar, não, já sei, vou começar pelo seguinte, tá? Eh, o que ocorreu pro Pablo Marçal ter aparecido aí como possível pré-candidato à presidência? Eu já adianto aqui, tá? Ele obviamente não será candidato à presidência. A pergunta que fica é: até

quando? Até quando? Essa é a grande questão que eu vou explicar aqui na live, tá? Ã, o que ocorreu? O Pablo Marçal no último dia, veja, no último dia em que uma candidatura poderia ser registrada, que era ontem até às 19 horas, ele recebeu uma liminar. Ele recebeu uma liminar que

o torne elegível? Não, ele recebeu uma liminar que muda a sua afiliação. Ele estava afiliado à União Brasil, tá? H, e essa filiação fez com que ele retornasse ao PRTB, que era o partido que ele estava antes com uma filiação retroativa, tá? Retroativa.

Foi uma decisão de um juiz chamado Gustavo Nard da ã zona eleitoral de Santana do Parnaíba, em que ele disse o seguinte nessa decisão que ainda é provisória, né? Ele disse o seguinte: "Olha, como o atual presidente do PRTB, ele estava sem acesso a o sistema de filiação do do PRTB, porque ele estava afastado do comando da sigla", ele não tinha como registrar as filiações naquele momento. E ele deveria poderia deveria ou poderia ter registrado uma volta do Pablo Marçal no dia 4 de abril, que é o último dia para que alguém pudesse ser candidato. E eles alegaram isso. Falou: "Olha, eu tava sem acesso ao sistema, senão ele estaria afiliado no meu partido, tá?" E

aí o o essa juiz essa essa liminar diz o seguinte: "OK, então por no momento então ele volta, mas você tem que provar, você tem que apresentar as provas aí em X dias eh para dizer que você, né, você tem as assinat assinatura da ficha dele, você tem que provar qual o número da ficha dele, você tem que me mandar a cinco anteriores, a cinco depois para provar que ele de fato foi filiado naquele dia 4 de abril. O que não ocorreu, né, pessoal? Isso é só uma picaretagem que eles estão utilizando, mais uma para aparecer. A partir do momento que o juiz deu essa liminar de volta do partido, lembrando, não tem nada a ver com a elegibilidade dele. Ele continua inelegível três em três ações pelo TRE de São Paulo, tá?

Ele pode ter seu recurso julgado no TSE, pode, mas ele já está inelegível, tá? Beleza? Eles se aproveitam dessa dessa decisão muito esquisita. e diz o seguinte: "Olha, então o Pablo Marçal está no PRTB de volta, o presidente é o Leonardo Avalanche, o cara que lançou ele a prefeito, depois foi afastado do partido, conseguiu voltar e ele próprio tinha se lançado candidato à presidência. E por muitos meses, junho, julho, agosto, esse cara ficou prometendo uma grande bomba na política e no final a grande bomba virou ele como candidato. Não me parecia que era isso

que ele imaginava. Me parecia que ele já tinha planos de voltar com Pablo Marçal. Pois bem, ele lança Pablo, ele se lança primeiro como candidato à presidência, tá? Esse sujeito que tem áudios gravados dele dizendo que ele é do PCC e que ele tem muita influência e coisa e tal. Ah, e aí depois ele disse: "Não, esse áudio não é dele, essa voz nem é dele, não tem nada a ver, veja bem". Enfim, dá aquelas

desculpinhas de sempre. H bem, esse sujeito registra sua candidatura à presidência. Ele chega a aparecer na imprensa com uma proposta muito parecida com uma proposta do Flávio Bolsonaro, tá? O Flávio Bolsonaro prometeu celular de graça, mas essa não é uma proposta do Flávio Bolsonaro, tá? Ele copiou, ó. Ele copiou do Leonardo

Avalange, que prometeu iPhone de graça a quem fizer curso de empreendedorismo. iPhone para todo brasileiro. Enfim, querendo aparecer de qualquer forma, né? Bem, aí é sujeito aproveita desse dessa decisão esquisita e vai lá e faz o registro do Pablo Marçal como candidato a presidente. Primeiro a gente, agora a gente vai falar do registro, depois eu vou falar sobre as possibilidades, que é o mais importante. Eles fizeram o

registro à justiça eleitoral, tá? Ã, tá aqui, né? colocou como ocupação diretor de empresas, colocou ali o Leonardo Avalanche e ele fez uma declaração de bens de R bilhões deais, tá? O Pablo Marçal tinha declarado, acho que em torno de 130 milhões na última eleição, né? Eh, antes parecia que ele tinha declarado 19, aí falaram: "Pô, 19 milhões só". Aí ele: "Não, não, veja

bem, aqui, ó, tem mais não sei o que aqui." Aí virou 139. Ele fez uma retificação, ele fez uma retificação à sua declaração de bens. Ah, sempre muito estranho, né? Sempre muito estranho essas declarações, né? Porque

não fazem o menor sentido, né? Um terreno de 490 milhões, isso sequer existe, tá, pessoal? Isso que era existe. Então tudo que tá aqui tá jogado de uma maneira ridícula. Em sua maioria, tá? Em sua

maioria tá algo muito muito ridículo, né? Ele coloca eh que ele tem, sei lá, aqui, ó, 6 bilhões em renda fixa, 6.7 7 bilhões renda fixa. Isso não faz o menor sentido. Inclusive o seu vice, o Leonardo Avalanche, também saiu com uma declaração bizarra de 495 milhões, onde ele coloca que ele tem 491 milhões em criptomoedas.

Muito, muito estranho. 1.200 em joias, 2.hõ200 em obras de arte. Isso aqui é sempre muito estranho, né? sempre

artigos que as pessoas utilizam bastante para lavagem de dinheiro, né? Mas deve ser só uma coincidência. Eh, isso obviamente eh, eu não vou dizer que isso tá que isso é está errado ou foi colocado errado. Não, para mim eles colocaram isso de propósito para gerar para gerar matéria, tá? Só que inclusive ele já pediu para retificar.

Ele pediu para reftificar. Tô tentando abrir aqui a matéria do [ __ ] quando é estadão, é [ __ ] o paywall dessa desgraça aqui. Ah, ele diz que está errado e manda corrigir a declaração.

Vamos ver. Ele não informou qual seria o valor correto. Bom, ele já mandou corrigir, então, supostamente. Tá, mas isso daqui é mais um factoide para, né, eh, ele mostrar ali que tá tendo algum tipo de discussão sobre a sua candidatura, o que que obviamente não está, né? Inclusive o seu o seu vice, né, com seu essa declaração também patética. Ah, o

veja só, ali na declaração, o cara ele põe praticamente o que ele bem entender, tá? Isso é feito bem a moda, [ __ ] Aí pelo que eu vejo da maioria dos candidatos, tá? Ehã bem, mas enfim, isso é eh buchitagem. Agora vamos lá, vamos falar sobre a possibilidade dele enquanto candidato. Bem, isso chegou a me preocupar em determinado momento porque o seguinte, tá? O seguinte.

Em 2018, Luís Inácio Lula da Silva estava preso, estava numa cela. Luiz Inácio Lula da Silva, no dia 16 de agosto, o no dia 15 de agosto, o Partido dos Trabalhadores registra a sua candidatura com Lula dentro da cadeia e, obviamente, inelegível. O que ocorreu após isso? Lula continuou como candidato até o dia 31 de agosto. Ou seja, eles ficaram 15 dias com uma candidatura fake até o STF, né? O TSE, o S o STF, no caso, olhar

isso e falar: "Não, o TSE no caso, perdão, TSE olhar isso e falar: "Não, não, pera aí, esse cara não pode ser candidato, ele tá preso, ele tá inelegível". PT faz isso. Fazem isso no dia 31 de agosto, 15 dias de campanha. Lula ficou 15 dias como candidato, tá? Não compareceu em debates e qualquer coisa do tipo, até porque ele estava preso.

Ã, mas aparecia em pesquisas ainda. As pesquisas e de alguma forma ainda o colocavam. No dia 31 de agosto, após essa decisão, o STF determina que o PT tem 10 dias para trocar o candidato, trocar a chapa. O que o PT faz? Espera o prazo máximo de 10 dias, fica fingindo que o o Lula é candidato e no dia 11 de setembro, veja só a cronologia aqui dos fatos, tá?

Isso e tentem aplicar isso agora. E no dia 11 de setembro eles fazem a substituição da chapa. E aíad vira o candidato Manuela Dávila, sua vice e a Dad passa a disputar uma eleição que começa para ele no dia 11 de setembro e vai até o dia 4 de outubro, uma eleição ah, portanto, aí de 20 dias pro Hadad. O que pode ocorrer no caso Marçal? Significa que vai ocorrer a mesma coisa do caso Lula? Não necessariamente.

Não necessariamente. Porém, eh, o prazo para julgamento do deferimento da candidatura, porque o que vocês viram aqui no no no Divulga Cand é um pedido de registro. É um pedido de registro, tá? as eleições presidenciais, o TSE, ele foca em dar OK o mais rápido possível nas ã eleições presidenciais, sem sombra de dúvida. Agora, o quanto tempo isso pode demorar?

Se for ao mesmo tempo que foi o do Lula, a gente está dizendo que o Pablo Maral vai fingir que tem uma candidatura até o final de agosto. Isso pode colocar em pesquisas ou qualquer coisa do tipo. Pode ser que tenha institutos que façam isso. Pode ser. Ele estará em debates? Eu imagino que

não. Acho que nenhuma televisão, nenhum canal de televisão sequer vão entrevistar ele. Muito bem chamar para debate. Agora, um sujeito que aparece com uma liminar minimamente suspeita na data limite, faltando horas para isso. Registre uma candidatura deste jeito.

Um sujeito desse pode hora ou outra aparecer com uma pesquisa. Olha, eu tenho uma pesquisa aqui, eu estou com, sei lá, 5% que seja, tem que me chamar para os debates, tem que me chamar para não sei o quê. E a partir disso, ele vai girando numa candidatura absolutamente fake. Ã, porque ele não vai poder, não vai poder, a partir do momento que o TS julgar, ele vai ser declarado, né, como inelegível, a candidatura vai ser indefinida. Resta saber.

Isso é o que diz a lei, né? Isso é o que diz a lei. E a gente sabe que no Brasil a lei muitas vezes não serve para nada. Resta saber qual será, qual serão os interesses, quais são os interesses políticos por trás de uma possível candidatura do Pablo Marçal? Ele que tinha declarado apoio a Flávio Bolsonaro

é uma candidatura com intuito de atacar ou conter o crescimento de Renan Santos.

É preciso ver os interesses por trás disso, porque muitas vezes os interesses que vão de tal que vai ocorrer, tá? H, mas o que diz a letra fria da lei é isso. O TSE vai julgar ainda o deferimento da candidatura dele e presume-se o bom senso que as emissoras e os canais e etcá-lo para nada, assim como os institutos de pesquisa, os sérios, sequer vão colocá-lo nas pesquisas por ele estar flagrantemente inelegível, assim como estava o Lula. A diferença é que o Lula tinha 40% do das intenções de voto naquele período. Isso fez com que muitos institutos fizessem pesquisas com o Lula até ele ser declarado pelo inelegível pelo TSE. E se ele estivesse

solto, eventualmente até seria chamado pros debates. Ou seja, eh eu não acho tão simples assim como muitas pessoas têm falado de olha, pronto, ele está inelegível, eh, ele vai sair amanhã. Não, pode não acontecer. Ou ele po, veja só, há caminhos para ter uma decisão rápida. Eu espero que tenha uma decisão rápida. É um cara que está

flagrantemente condenado três vezes a inelegibilidade. Agora pode demorar. Como é que a justiça eleitoral vai lidar com essa possibilidade de um sujeito ficar por dias durante a eleição, se portando como um candidato e tentando bagunçar, que é o que ele faz, o cenário eleitoral, atendendo aos interesses outros.

E a gente sabe que no final das contas o objetivo dele único e exclusivamente é retirar dinheiro de otário, algo que ele faz muito bem. Eh, né? Não dá para dá para tirar esse mérito mérito ruim dele, né? Ele realmente o cara que dá o dinheiro pro Pablo Marçal. Ai, ai, é [ __ ] é [ __ ] Bem, esse é esse é o cenário, assim, eu muitas pessoas aqui do nosso lado ficam tranquilas, imaginam que ele já vai ser declarado inelegível já essa semana.

O Mateus Madeira falou no chat, a Datafolha já colocou o Marçal na registrada hoje eu vou pesquisar isso agora. Vou pesquisar isso agora. Se for mentira, eu vou te banir do chat, seu vagabundo. Tse, vamos ver. Eleição 2026.

Data folha. Data folha que vai ser divulgada dia 21. Ahã. Visualizar questionário completo. Ah, inacreditável.

Inacreditável. botaram o Pablo Marqua, que eu tava avisando aqui. É o que eu tava visando aqui.

É inacreditável. Os institutos é inacreditável os institutos caírem num golpe de marketing desse, cara. É inacreditável. Eles fazem cenários com Marsal e um cenário sem.

Inacreditável, cara. Inacreditável.

Vamos ver se tem mais pesquisa registrada. Datafolha. Tem dois datafolha aqui. Será que são diferentes?

Essa é de Teresina. Deixa eu ver. É, também com marçal aqui.

Vamos ver se tem mais pesquisas registradas.

Ah, bom. Acho que importantes, é importantes que eu diga, não que eu acredite no Datafolha, né, mas de nome, aparentemente, só tem uma Atlas Intel aqui. Vamos ver. Atlas Intel com divulgação pro dia 20, como foi dia 14, né? Não vai ter aqui Pablo Marçal.

Ah, não, mas é no Pará. É no Pará. É no Pará. Deixa eu ver. Atlas, cadê? Cadê?

Nossa, tem um monte de nome de empresa aqui.

Atlas Intel.

Não, 24/3. Não,

não. Deixa eu atualizar aqui. Vamos ver se vai ter atlas aí pros próximos dias.

É, tem uma Atlas, é, tem uma Atlas do Pará. Só só Pará. Presidencial no Pará e Governador no Pará. Ah, tem uma real time do dia 14.

Deixa eu ver essa real time do dia 14, quando que sai?

Mas acho que é só Ceará. Ceará também. É, não, não, não tá como presidencial. Bom, colocar o Datafolha, colocou o Pablo Marçal na pesquisa. Um cenário com Pablo Marçal, um cenário sem.

Isso pode guiar alguma emissora a convidar o Pablo Maral para um debate? Eu tendo a duvidar muito, cara. Eu tendo a duvidar muito, mas eu não dou 100% de certeza. Eu não dou 100% de certeza. Bom, agora cabe ao Tribunal Superior Eleitoral.

É, a Band não chama mais porque assim, já amanhã é o sorteio das regras, sorteio, sorteio do debate, etc. Estarei lá representando o Renan Santos. Depois eu trago todas as novidades aqui. Só mais uma coisa sobre declaração errada, né? Teve um candidato que saiu com a declaração de 1,5 quatrilhão em bens.

Bizarro, né?

O Marçal colocou na bill dele. Próximo presidente do Brasil, PRTB28, tentando ludibriar, né? O curioso é que mesmo depois do dia 4 de abril tem diversos vídeos dele fazendo campanha para União Brasil, fazendo um monte de campanha pro União Brasil, mas não, ele tava afiliado no PRTB, isso é o que ele quer usar para ludibriar o juízo. Ele próprio não chegou a postar nada ainda. postou só umas colabs lá no Instagram dele.

É estranho, bastante estranho toda essa movimentação aí tá é bastante estranha.

Vou questionar aqui ao nosso jurídico sobre isso.

Vou vou vou questionar aqui sobre judicializar ou não, né? Por um lado, o cara tá inelegível. Por outro, eles vão argumentar que a candidatura está registrada até o TSE tomar alguma providência. Ah, enfim. Vamos ver. Vamos. Bom, mas basicamente a

situação é essa, rapaziada. Quem se vocês não entenderam, manda a pergunta aí que eu respondo. Deixa eu ver o que tem de de Smartcast. Eu lembro a vocês para clicar no link que tá fixado nos comentários para você receber o nosso material na sua casa. O link está fixado aí nos comentários. Beleza? Você clicou,

já vem para cá. Plau, preencheu. Ó, agora eu coloquei aqui, ó. Quero receber um adesivo perfurado. Ah, não quero. Não tenho carro. Aí você não

preenche. Ou você quer, mano? A gente vai mandar aí para você. A gente vai dar um jeito. Beleza. Se você é do estado de

São Paulo, preencha. Vamos ver os Smartcasts.

Pimba. Lucas Porferiu, enviou R$ 9. [ __ ] Renatão, esqueci que o evento do Flávio era hoje. Decidi ir em Copa com a dona. Que tristeza ouvir aquele pilantra falar. Só tinha velha

bolsonarista. Se tinha 10 pessoas era muito. O futuro é glorioso. >> [ __ ] cara. Eh, e só pelegada, né? O

que deve ter de pelego de prefeitura corrupta do Rio de Janeiro lá. É brincadeira, acabou aquele feito, né, das tia do Zap.

Pimba. >> Coloque Renan em todo lugar enviou R$ 9,14. Renato, temos que achar alguém para votar para governador e duas pessoas para senador aqui no DF, que sejam o mais próximo possível de nós, do MBL e da missão. Creio que a candidata a governadora mais próxima seja a Paula Belmonte. O que você acha?

>> Acho que não. Aí você faz uma escolha à tua nos lugares que não tiver candidato à missão. Cara, eu eu particularmente não vou fazer isso aí com nenhum outro, tá?

Pimba. >> Lucas enviou R$ 10. Fala Renato. Boa noite. Ainda consigo me inscrever para ser voluntário na sua campanha.

>> Abraços. >> Sim, senhor. Sim, senhor. O link também tá aí. Tá tudo na descrição, cara. tudo na

descrição da live. Se você colocou lá, mano, já era. Lá tem os links mais importantes da sua vida. Ó, você tá me assistindo aqui e tal, você clicou aqui na descrição, ó. Receba nosso material.

Eh, tem a vaquinha, tá aqui, ó. Seja voluntário. Tudo aqui, velho. Tudo aqui. Falta só a campanha Renan Santos vira voto. Mas você entra no site, tá aqui,

ó. se inscreve aqui também, ó. Amanhã eu vou no, sei lá, vou na panfletagem SPM. Preenche lá. Ah, não, eu vou no R hour de Ribeirão Preto na toca do urso. Preenche lá. E

vamos de vira voto. Renan Santos, tá?

Pimba! Taipei enviou R$ 9. Renato, estou devastado. Te dei tudo que eu tinha e você se recusa a levar meu número em sua candidatura. Meu sonho ser sua primeira dama, Renato Batista.

Inacreditável. Inacreditável cada um que aparece aqui. Eh, vamos lá. Que mais?

Pimba. Luís Miguel dos Santos enviou R$ 20. A estratégia de deles é brecar o crescimento do Renan, mas tiro pode sair pela culatra porque se ele for para debate vai ter uma visibilidade gigante. Renato, conhecendo o Renan, é bom ou ruim enfrentar o Marçal no debate?

Eh, cara, assim, que que seria um ele num debate? Eu eu prefiro sinceramente, meu meu querido Luís Miguel, não ã não não ficar traçando essas hipóteses, tá? Porque eu acho que elas não vão acontecer. Então não quero ficar fazendo esse exercício imaginativo. Te peço desculpas por isso.

Mas estrategicamente eu não quero ficar imaginando qualquer coisa nesse sentido, entendeu? Porque vamos torcer. Espero que ele seja declarado o que ele é inelegível o mais breve possível.

Pimba. Judeu Baruch enviou R$ 9,14. Renato Marçal pode muito desconstruir a imagem de Flávio pros que amam ele, os Bobson bolsonaristas, pois eles mesmos começaram com melhor que Flávio e quando a imagem estiver acabada, o Renan irá permanecer como único candidato sério. >> Eu não acho que o Marcel vai desconstruir a imagem do Flávio, cara. Pelo contrário, velho, tava fazendo campanha pro Flávio.

Faz nenhum sentido isso. Ele tá exatamente aí o ele é um novo padre Kelmon. É, ele vai fazer um papel ali auxiliar a ele, né? E ele tá nessa de maneira auxiliar o Flávio.

Ã, bem, rapaziada, comecei 7:30 essa live. Que horas que eu comecei isso? É, eu comecei 7:30, então 1 hora e meia aqui ao vivo, cara. Eh, já preencheram o material, rapaziada? Pelo amor de Deus, vocês já preencheram?

Essa é a coisa mais importante de todas, cara. Boa noite. Você recebeu o seu material na sua casa, velho, e entregar paraos seus familiares, enfim, para aquelas pessoas que vocês sabem que dependem da orientação de vocês para decidir o voto. Vocês sabem muito bem. Então, por favor, preencham, preencham a planilha, cliquem no link que está fixado nos comentários.

Tá fixada a parada, ó. Tá fixado, ó. Você tá assistindo aí do PC não dá para ver, né? O que tá fixado aqui, ó. Receba seu material 1400. Clicou,

abriu, preencheu. Quero perfurado ou não. Recebeu. Recebeu. [ __ ] É simples, [ __ ] Renato, quero ir com você na SPM amanhã.

Entra aqui no viravoto, renatobatista.com.br/viravoto. Preenche aqui, ó. Ó, vou aqui com você, Renato, na panfletagem.

Vou, enfim, amanhã 11 horas na frente da SPM. Beleza? Últimos 5 minutinhos aí para quem quiser mandar pergunta. Eu vou responder a todos, mas a live já está prestes chegar no fim, tá?

Pimba. São Paulo enviou R$ 9. Boa noite, Renato. Boa noite, galera do chat. Renato, sou do estado de São Paulo e meus votos serão Renan Kim e você.

Falta apenas governador e senador. A missão terá algum candidato nesses dois cargos? Temos candidato senador agora aí em São Paulo, cara. Renan 14, presidente. Eh, governador não temos. Uma disputa

que ficou ali entre o Tarcis e o Hadad, né? Enfim, o Hadad obviamente não dá, por óbvio. Ã, o senador nosso, Gutos Quaveto 144, 144, lançamos ele hoje, tá? Eu particularmente, olha, eu acho que pro Senado eu vou votar no Guts Gaveto duas vezes, porque os outros, cara, nenhum, nenhum, enfim, eu prefiro, vou votar no Guts Caveto 144 duas vezes. Eu acho que eu vou fazer isso. E deputado federal, você

pode escolher, pô, tem o Kim, tem a Ana, tem o Guto, tem, enfim, vários outros. E deputado estadual só tem um, só tem um só que é o Renato Batista 1400, tá? É isso. Basicamente pode fazer isso. Pode fazer o quê?

Sou o cara de Garanhuns. Cara, eu não sei como você consegue o material Garanhuns. Procura a página da Missão Pernambuco aí. Ué, mas não conta dois votos. Não, não conta dois votos.

Não, não conta dois votos, rapaziada. Eu conto um voto só. Mas eu me lembro que o PSL em 2018 tinha um Major Olímpio de candidato. Aí os candidatos dele inclusive falavam o seguinte: "Não, vou votar no Major Olímpio duas vezes". E votavam. Um voto é anulado.

Um voto é anulado. Claro, por óbvio, mas é uma uma forma aí de protesto. Você que está que não achar uma segunda opção que vale a pena.

Vota no candidato, depois na legenda. É, não dá para votar na legenda para senador, tá? Isso não existe. E outra coisa, não votem na [ __ ] da legenda, cara. Escolham um candidato. Escolham um

candidato a federal, a estadual, só tem um, que sou eu, 1400. E é isso.

Pimba. Ah, ficha enviou R$ 9. Debate da Band Rolando, sem Ben Mendes, covardes. >> Pois é, ridículo. Eu não vou dar audiência para esse debate da Band.

Cleitinho foi. Imagino que não, né? Pimba. >> Pelo santista enviou R$ 9. Vi que o novo já ingressou no TSE contra o Marsal. A missão fará algo. Viu que a

Tabata vai lançar um vídeo sobre o Renan, como fez com o Marsal. >> Não, vamos lá. Primeiro, não foi o Novo que fez isso. Foi um candidato do Novo, sabe se lá da onde que fez essa ação. Então, se ele já fez, já não precisa, tá? Outra coisa, nem precisaria, tá?

Porque ele é flagrantemente inelegível. Ah, viu que a Tábata vai lançar um vídeo sobre o Renan? Não, não vi. me manda o link aí. Ela falou que vai lançar um vídeo, ficou anunciando que vai lançar um vídeo. Pelo

amor de Deus. Pimba. >> Zanoto enviou R$ 9. Rematão, quem é o nome da missão no interior paulista, região Bragantina e como encontra os grupos regionais de cidade? Putz, cara, eu não conheço alguém da missão de Bragança Paulista, tá?

Não conheço. E e inclusive eu já fiz vídeo aí do senhor Edmir Chedi, da família dele. Bragança Paulista. É Renato Batista 1400. Tá 1400.

O que que é essa resolução, meu caro Víor? Só para ver se é o que eu estou pensando.

És um homem que levanta sua bandeira. vai ganhar. Valeu, Major State, tamo junto. Ó o Ah, o Atalou, ó. Chama o Atalouco aí. Ele falou que é de Atibai e

Bragança. Não sabia, meu querido. Atalouco, um abraço para você, Robinson. Quero a caixa de papelão. Você já clicou no link que tá fixado aí nos comentários?

Eu vou votar no Renan pela manhã. O TSE é imposto que a proporção de espaço da TV Barrabancada seja a mesma nas redes sociais.

Não, cara, não faz nenhum sentido isso, meu querido Vitor, mas eu vou pesquisar melhor sobre essa resolução. Mas isso que você falou não não se aplica, não faz sentido, tá? Eu

já pedi minha caixa de papelão. Quero saber quem já pediu o seu material em casa. Quem já pediu aí? Ainda quero fazer uns materiais diferentes aí, mas tudo der certo aí eu vou votar no 14 como fosse. É só para São Paulo, só estado de São Paulo, claramente, né? Não vou mandar para fora

porque, infelizmente, vocês não podem votar em mim fora do estado. Estado de São Paulo. Eu vou votar no 14 como fosse a vingança do povo. Futuro é glorioso. Ele é eh, deixa eu ver uma coisa.

Dia 7, 81

futuro é glorioso.

Pimba. Jo Rexeto enviou R$ 9. Tem como enviar os arquivos e as instruções para imprimir os materiais de campanha para economizar ao máximo para vocês. Além disso, procurar militantes donos de gráfica para serem pontos de possíveis retiradas. Guerrilha eleitoral.

>> É, eu não sei exatamente se isso pode. Aqui eu até perguntei pro jurídico aqui. Eu te trago uma resposta. Se for possível, eu disponibilizo sim. Eu disponibilizo lá no site, se for possível.

>> Pimba. Andres Sacramento enviou R$ 9. Uma dúvida. Em quem devo votar para deputado estadual em São Paulo? >> Cara, essa é uma boa pergunta que você fez. O o Andrés André Sacramento,

eu acho que você deve votar no Renato Batista 1400 para deputado estadual, tá? Se você vota Renan Santos, você vota Renato Batista 1400 para deputado estadual. Isso é o é o voto. É o voto que o Renan Santos, eu sei, no escurinho da urna, ele faz, tá? Até porque ele já votou em mim. Ele é Renan Santos é meu

eleitor. Você não vai ser. Eis a Eu vou usar essa propaganda aqui, tá? Renan Santos é meu eleitor. Você não será, porque eu sei que ele já votou em mim em eleições passadas.

Se ele, nosso líder supremo, confiou a mim o seu voto, você não confiaria? [ __ ] essa é uma boa propaganda, cara. Essa é uma boa propaganda. Vou usar.

Eh, pô, bastante gente pediu aqui ao longo da live. Teve um cara que pediu que ele é lá da cidade de Lontras. Meu amigo Lontras, eu não vou te mandar para para Santa Catarina, tá? Teve um que pediu Minas Gerais. Sempre tem, né? Sempre tem. Sempre tem

um, né, meu amigo? É só para o estado de São Paulo, meus queridos irmãos. Só para o estado de São Paulo. Mas já entrou mais de 100 pedidos aqui durante a live.

Pimba. Motociclo Leberson Franklin enviou R$ 10. Qual sua opinião sobre o Derit e o Sales? Cara, eu gosto gosto do The Hit enquanto pessoa, conheço ele. Eh, acho um cara massa, acho que fez um bom trabalho, mas, cara, eu não concordo com o que ele está fazendo de campanha para o Flávio Bolsonaro. Não concordo. O cara é um

policial, né? Não pode estar fazendo campeão para um bandido como Flávio. Então, não tem possibilidade de eu votar nele. Tirando isso, achia, achou ele um cara legal. O Sales, o Sales, cara, só vê o que ele já falou do do de nós, né?

Então, a opinião é recíproca aqui. Meu voto é Gutos que veto. O o João Minhas perguntou: "Por que não pode votar na legenda e se no candidato?" Não, calma, não falei isso. Eu quer dizer o seguinte, meu caro João Minhas, para senador não existe voto de legenda. Você

vota no senador 144. Eh, agora você votar na legenda para deputado federal, para deputado estadual, minha observação, tá? Você pode estar jogando seu voto. Você é como se você tivesse, na minha opinião, um voto pela metade. Digamos que a missão tenha meu zilhão de votos de legenda. Se não tiver um candidato

com 10%, simplesmente não elege ninguém, tá? Então, escolha o candidato. Escolha o candidato a federal. estadual. Você já sabe que só tem Renato Batista 1400.

O Rafa, onde manda live Pix? Tem um QR code aí na tela aí. Não é live Pix mais tá? Isso aqui não é Live Pix, isso aqui é SmartCast. Uma bela ferramenta inclusive.

Pimba. Sorriso enviou R$ 14. De Renatão Lanches, sou do Paraná e estou torcendo por você. Espero que ganhe. Minha questão em lei de eleição. Você

não acha que o voto para deputado federal deveria ser federal o voto, já que a decisão dele afeta o Brasil inteiro? Valeu.

Eh, desculpa, tá, cara? Campanha é loucura, né? Eh, mas respondendo a tua pergunta. Você não acha que o voto para deputado federal deveria ser federal voto? Eu acho, eu acho, eu acho mesmo.

Eu defendo um modelo, modelo totalmente diferente desse.

Concordo para caramba, velho. Isso acabaria com várias absorções de São Paulo ter só 70 deputados, do Acre ter oito deputados. Só acabaria com isso. Pimba. Welvardas enviou R$ 10. Renatão, como a missão vai

fazer para divulgar os candidatos de cada estado? Um site ou um app estado não seria bom? >> Eh, eu acho que vai ter no site, acho que vai ter no app também. Certamente vão fazer tudo isso. Ó, acabo de de receber a mensagem de que a Ana Ering 1400 está assistindo esta live, tá?

Então votem na Ana Ering também, até porque ela tem um número maravilhoso que muito se assemelha ao meu número de urna, tá? E a gente vai est junto aí nos próximos dias aí em alguns atos e eventos. Se inscrevam aí no site do receba materiais e do vira voto Renan Santos. Quero saber quem vai tá comigo amanhã na SPM 11 da manhã. Quero ver quem é brabo mesmo de estar na SPM amanhã 11 da manhã.

Isso eu quero ver, rapaz. Quero saber se existe algum homem ou mulher de coragem para estar comigo amanhã, 11 horas da manhã, em frente a SPM.

Vou até mandar um um áudio depois aí nos meus grupos aí, quem tá nos meus grupos de WhatsApp para comparecer amanhã 11 da manhã. E amanhã eu vou fazer live aqui novamente, tá? E vou trazer um convidado especial. Quem sabe não seja a Ana Ering que tá me assistindo. Vamos ver se ela tá me assistindo aqui.

Se ela estiver me assistindo, está convidada aí. Venha para a live de amanhã.

Quanto custa para receber o material? Absolutamente nada. Absolutamente nada. Eh, pô, sabe, a gente arrecadou lá na vaquinha pra gente mandar o material para todo mundo. Ó, Anne, Ana, bora. Eu

topo. Fechou? Então, vamos fazer amanhã 7:30, 7:30, 7:30. Acho que é um bom horário que o Renan vai estar no SBT a 7 ou a gente faz a 7, né? E já faz o react dele já ao vivo. Acho que é uma boa,

hein? Fechou. Vamos fazer 19 horas amanhã, então. Eh, pô, vai ser a minha primeira live com um convidado aqui diretamente na minha casa. Ou a gente pode fazer online também, né? Mas acho que aqui fica

melhor, né? Enfim, nós vemos, nós vemos. Olha só quem apareceu no Smartcast. Pimba. Mastodonte azul enviou R$ 10.

Meu fofuchão traiu minha confiança taivanesa. Votarei para estadual em 14.101, ministrando minha força predial. É o ou neles. Vem pro cento e um meu bem.

Ó, ficar mandando o número errado aqui, eu não vou mais aceitar, tá? Senhor mastodonte, seu canalha, que eu sei que você é o de Palanas, tá? Ô Mastodonte, próximo, próximo eu não vou ouvir aqui, beleza? Comigo é assim, é, é uma ditadura aqui essa live. >> Rafa enviou R$ 9. Renatão tem voto até

em Londras, o cu de Santa Catarina. Que isso? Manda salve para Rio do Sul, maior cidade do Alto Vale do Itajaí. >> Rio do Sul, maior cidade do alto Vale do Itajaí. Pô, um salve aí, velho. Tamo junto,

rapaziada de Rio do Sul. Você vê, velho, Lontras. Eu nem sabia que existia, mas estamos junto aí. Obrigado aí quem pediu. Infelizmente não vou conseguir te mandar o material aí, mas eh eu vou te mandar um santinho digital, tá? Só

porque você preencheu. Eh, eu eu te eu eu te mandarei.

Que mais? Que mais? Lontras é alto vale também. Tem gente do Rio do Sul nessa live, cara. As pessoas de lugares longincos estão se encontrando.

Ó, o professor Andras, um dos maiores professores de inteligência artificial do Brasil, também está acompanhando a live aqui. É uma audiência, uma audiência muito, muito qualificada, muito qualificada. Eh, teve o Marcos Félix que também pediu aqui material que eu pergunto se é o Marcos Félix que faz parte da minha campanha.

Vendo aqui o pessoal pedir o seu material. É isso aí, rapaziada. Pô, pô, tô tô tô bastante contente aqui com com esse resultado, tá? Se você ainda não pediu, tu é um vacilão. Se você já, se você já pediu, tu é boa agente. E aí sou

eu que tô em dívida com você. Sou eu que estou em dívida com você, que eu vou acelerar essa semana, vai chegar os materiais todos, colocar o povo para trabalhar, colocar tudo bonitinho aí no no que a gente vai enviar para vocês. Aparentemente vai ter uma surpresa aí no material que vai junto. Vai ser uma uma parada legal, rapaziada. Parada vai ser legal, entendeu? Então pede já o seu

material aí pra gente já mandar logo e chegar a tempo de você divulgar. Não custou absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo para mim. Tudo. Tudo que eu tinha custou para mim.

Eh, onde que a Vamos lá, >> pimba. Colocar esse live P tem a ver. >> Henvi R$ 9, viu que a Tábata ensinou que irá fazer um vídeo sobre o Renan. >> Cara, eu não vi isso. Aonde que foi isso? Que já é a segunda pessoa que

fala. Deixa eu ver se tem no Instagram dela alguma coisa da Xabata. Chatabata.

Vamos ver se é no Instagram dela. Eu vou votar no Renan pela manhã.

>> O assunto é sério. A gente precisa de uma ideia bem criativa pro lançamento da campanha. Ideias. Ah, tá. Tá. Agora a

moda é o six. A gente vai filmar você formando aura. Vamos, vamos empolgação. >> Não, Nati, nada a ver isso. Outra ideia, pelo amor de Deus.

>> Tá acontecendo. >> Nossa, assim, que grande atriz é a Tába Tamaral, não é mesmo? >> A gente fizesse uma coisa assim meio filme de ação, você interpretando bem contra o mal.

Não, gente, eu não sou atriz. Pensa em algo melhor. Eu acho que a gente tem que fazer um vídeo acabando com o Renan Santos, igual a gente fez com Marçal. >> Qual é a missão do MBL? Quem financia as ideias do Renan Santos?

>> Calma, não, agora. Já sei. E se a gente falar das suas leis? >> Do Pix Pensão. >> Vai te catar. Vai, Tabatamaral. Vai.

Como você é canalha. Não se é baixa. A maneira que você falou do Kim lá e lá no Paulo Matias mostra que você é bem canalha, né? Você virou bem canalha desde aí que você tá com com o senor João Campos aí fechando o bico aí sobre BS enquanto você faz a sua ladaainha para alguns que ainda acreditam nesse seu discursinho aí. Entra na fila, minha querida. Entra na fila.

Ai vai fazer um vídeo contra o Renan Santos. Tô, pô, chegou um pimbá, aliás, um o que eu chamo de monster. Pimba. Monster pimba. O negócio até não carregou aqui, ó.

Monster pimba. >> Igor miju enviou R$ 100. Almocei com a Ana Pedro Deiroto. Medina em Maringá. Foi muito [ __ ] Renato. Agora que o

Nando Moura foi citado na ameaça de morte do Renan, vocês vão enfiar um processo na bunda do metalheiro Sacanã. >> Ele já tem um processo nosso, vai ter outro e tudo tudo ao seu tempo. Não achem que nós estamos dormindo ou que esquecemos disso, tá? Eu nunca vou me esquecer. Fiquem tranquilos que ele terá este vagabundo que ele merece. Eu não vejo a

hora dele voltar logo, cara, porque eu quero explodir uma em cima dele, uma bomba que vai desmoralizar por completo esse bosta.

>> Pimba. >> Rafael de Oliveira enviou R$ 9. Se estão falando que Rio do Sul não é a maior do vale do Itajaí, é porque na cidade deles não tem prefeito do TL e vice-petista. Viva o bolsopetismo. >> OK.

OK. Começou uma uma briga faccional aqui entre pessoas do do de Santa Catarina. >> Pimba. Eliég enviou R$ 10. Renato manda abraços pro pessoal de São Bento do Sul SC. 60

km de Joinvilha. Bora eleger o Renano. Um abraço aí pro pessoal de São Bento do Sul. Tamo junto e misturado. Tamo junto e misturado.

Tim falou: "Já pedi seu material, Renato". É, vem o meu, vem o meu material junto com o do Renan aí. Fique tranquilo. Fique tranquilo que você terá.

Link para quem mora fora do estado. Não, aí para quem mora fora do estado, meu amigo, aí não, não tem como, cara. Aí você tem que ver com os candidatos da missão aí do seu estado, tá? Não consigo fazer esse isso ainda. Manda um salve aqui pro para Matão em São Paulo. Renato, venha com o Renan

fazer campanha aqui no interior, região de Araraquara. Nós vamos fazer um evento em Araraquara aí nessa campanha, sem dúvida. Salve aí para Matão. Pô, Matão não foi uma que elegeu o prefeito petista ou ou tô enganado? Que o PT só ganhou em quatro cidades. PT

ganhou em quatro cidades no estado de São Paulo. Quais cidades ou PT ganhou prefeitura? São estado de São Paulo 2024. Ah, cadê? Cadê?

É, foi em Matão. Matão, Santa Lúcia, Lucianópolis e Mauá. Solda 645. PT levou quatro cidades só. A Matão acho que é a maior, acho que é em torno de 70.000 habitantes. Me corrija aí se eu

tiver errado. Provavelmente eu não tô, tá? Porque eu sou uma uma máquina de memorização.

Ah, pessoal de Laguna aí também no chat.

Tinha que ter como falar com essas pessoas para panfletar. É, acho que é um, talvez um próximo passo do app aí seja isso. Opa, sou de Barretos, festa do peão semana que vem. Vou espalhar seu material e do missão aqui. Valeu, Tim.

Vamos, estaremos aí sexta-feira.

Matão maior que Mauá. Ah, é verdade. É, a maior é Mauá. Mas é que Mauá concorreu com [ __ ] de um corrupto e Matão. Imagino que seja o mesmo caso, mas Mauá muito maior. Atlas não publica mais. Não sei.

Está fazendo falta. Eh,

bom, galera, eu vou partir pro encerramento aqui, tá? Últimos 2 minutos de live, já vamos bater 2 horas de live.

Pimba. Sir Andrew enviou R$ 10. Fala, Renatão. Estou com muita esperança na missão. Sou leigo. Você acha que o choque de lei e

ordem pode acabar com a cultura tosca do brasileiro de ouvir? Som alto na vizinhança e às vezes até na rua. >> Vai ter que acabar, mas vai demorar um tempo, né? Até as pessoas verem que isso não é aceitável, passou a não ser mais aceitável. Tem um processo aí, mas eh o futuro é glorioso.

Alguma indicação? Guto esqueto pro Senado. Ah, bom, galera, é isso, então, tá? Obrigado pela audiência de hoje. Nós vamos ter live amanhã, então vou fazer live com a Ana amanhã, tá? Vou trarei a a Ana aqui no nos

estúdios estúdios Renato Batista. Amanhã então a gente faz live, faz react da sabatina do Renan no SBT. SBT e SBT News. Parece que vai 10 minutos pro SBT e 30 minutos no SBT News. Então a gente faz esse hact aqui amanhã e o que mais tiver de notícias. Beleza?

Se você ainda não pediu seu material, tu é um vacilão, tá? É só ir. Opa, aparentemente teve um teve um mega pimba aqui ou foi um um bui? Não. Eh, se você ainda não pediu seu material, cara, por favor, acaba essa live aqui, clica no link que tá na descrição. Todos

os links importantes, os mais importantes estão na descrição. Beleza? Beijo no coração de vocês. Pergunto ao Artur Doval se ele gostou dessa live. Artur, o que que você achou? Acho que

foi uma boa live mais ou menos. Posso falar? Baita live, meu. Baita live. >> Ô, valeu, velho. Valeu mesmo, mano. Tamo

junto. É isso, então, meus amigos. Obrigado. Até amanhã. Nos vemos amanhã aqui de novo nesse canal. Beijo no

coração de vocês. Tchau, tchau. Galvão Bueno é com você. E 1400 para deputado estadual Galvão. >> Amigos, novo L. Oh.