---
video_title: "RENAN SANTOS BATE RECORDE DE AUDIÊNCIA NO MARANHÃO!"
video_id: bvD1OCudRgI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bvD1OCudRgI
video_date: 2026-04-11T15:10:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
A gente vai começar pela entrevista do Renan, entrevista que bateu sete pontos de audiência no Maranhão. Para vocês terem uma ideia, rapaziada, o Renan falou para mais de 1 milhão de pessoas, tá bom? Mais de 1 milhão de pessoas nessa entrevista. E será que o homem mandou bem? Será que ele convenceu?Ento

das águas do rio Mer >> Vamos ver. >> E conforme eu falei desde ontem, estou aqui com o meu convidado mais do que especial, Renan Santos, tá? Ele já esteve conversando com Osmadoleto ali na rádio Mirante FM. foi um bate-papo bastante eh agradável e agora o bate-papo é conosco. É, Renan, eu quero lhe dizer que nesse momento nós estamos sendo assistido aqui por uma região que abrange 12 cidades, eh, Lago da Pedra, São Mateus, Alto Alegre, Bom Lugar, Lago Verde, Lagoaçu, São Luis Gonzaga e parte ali de Trisera do Vale, nesse momento acompanham aqui diretamente a programação da TV Cidade e também as pessoas podem acompanhar através do YouTube e as demais redes sociais que o Balanço Geral é ao vivo.

como eu faço para assistir TV Cidade Bacabau, balanco geral e você já vai acompanhar diretamente a nossa programação. Primeiramente, Renan, bom dia. É um prazer recebê-lo aqui no nosso estúdio da TV Cidade para o Balanço Geral e o público com certeza essa hora aí já estamos mais uma vez sendo líder de audiência. >> Maravilhoso. Uma honra estar aqui com você. Já venho uma conversa maravilhosa.

>> Líder de audiência, rapaziada. líder de audiência >> anterior e vai ser um grande bate-papo e pode perguntar o que quiser. Tô aqui para para ser inquirido pelo bom trabalho que você faz. >> Pois é. E a gente também fica feliz, não é? Já já paparicamos aqui, já teve foto,

já teve muita coisa, porque não é todo dia que a gente recebe uma celebridade. Eu digo celebridade porque Bacabau é uma cidade de um povo trabalhador. Bacabá é uma cidade de destaque no Maranhão e quçá também no Brasil. Mas é a primeira vez que um pré-candidato a presidente da República nos dá o prazer de dizer: "Ei, eu estou aqui". E a gente se sente muito feliz. E antes da gente entrar aqui no

nosso bate-papo propriamente dito, eu queria que você falasse aí para nós aí eh como é que você se sentiu assim a a expectativa e a receptividade do povo bacabalense. >> Foi muito legal. Eu encontrei gente que nos acompanha no hotel, foi molecada de bicicleta encontrar a gente lá. Eh, as próprias recepcionistas do hotel que a gente tava já nos conheciam. Ah, e eu tenho certeza, a gente vai almoçar no restaurante vai encontrar mais pessoas.

>> Quem mora em Bacabau é o quê? Bacabalense. >> Não só em Bacabu, mas no Maranhão como todo. A nossa mensagem tá ressoando porque a gente tá tratando dos problemas de Maranhão de uma maneira que eu chamo de não condescendente. O que que é maneira condescendente? Em geral, o

político vem aqui ficar passando a mão na cabeça de todo mundo, ó, eu vou cuidar de você, vou dar dinheiro, vou te dar isso, vou dar aquilo. E não fala um dos erros que às vezes a própria população comete. E dois, os problemas reais. E três, de como esses problemas são difíceis de resolver. E [roncando] eu quero fazer isso. Vou falar, eu quero

resolver o problema daqui. Porque fora do Maranhão, em outras cidades, eu estive em Paraná, Santa Catarina, as pessoas falam: "Ah, o meu dinheiro aqui de Santa Catarina vai pro Maranhão e é mal administrado". E as pessoas não olham como é que é o Maranhão. E eu entendo que as pessoas têm a raiva de pagar impostos e impostos sem algas em outro lugar. Mas do outro lado, como nós vamos fazer para desenvolver o Maranhão?

E eu vi, eu fui pro Sul, eu fui pra região de Imperatriz, eu vi muita coisa pujando, falei: "Nossa, tem como estourar. Vindo aqui pro meio, você vê que já não é tanto agro. Aqui é uma cidade mais comercial, aqui é um entroncamento comercial. Aqui perto tinha Santo Antônio dos Lopes, tem talvez a o maior complexo de termoelétricas do Brasil, um complexo potente que gera arrecadação, mas não tá gerando vida melhor para as pessoas. Como gerar vida melhor para as pessoas?

Qualidade de vida, dinheiro, renda. As pessoas não precisarem depender de auxílio, de bolsa nenhuma aqui no estado. Esse é meu desafio. E eu tô crescendo porque eu tô falando desses assuntos sem, como é que possa? Sem querer fazer amigos. Eu tô só falando a

verdade. Vou fazer inimigo. Mas talvez algumas pessoas concordem. >> É porque tem muitas vezes é que o assunto quando ele é aberto o leque pra pessoa ter aquela consciência talvez incomode, né? Você falou uma coisa muito importante que eu sempre admiro quando o político pensa dessa maneira e quando o político realmente coloca em prática.

Você não quer, caso seja eleito presidente da República, você não quer fazer o que você quer, mas você vai fazer o que o povo quer. Ex. Porque de repente e você chega em em uma cidade e aí eu vim aqui implantar isso, mas como é que você que vai implantar isso se você não ouvir o povo daquele estado? >> Mas aí eu vou também fazer uma provocação. Às vezes o povo quer o errado. Uma das coisas que nós

precisamos fazer é o que é bom pro povo. O povo em geral sabe o que é reconhecer o que é bom para ele, mas às vezes o povo não entende o que é necessário ser feito. Eu vou dar um exemplo. Ahã. Eu tô falando muito em juntar municípios, fundir municípios. Uma das melhores

maneiras que a gente tem para resolver o problema do político ladrão que administra o dinheiro da cidade, faz as pessoas ficarem pobres, é diminuir o número de prefeitos, juntar os municípios. Então, se um município maior, tipo junto cinco, seis municípios, faço um munípio de 50, 60, 70. 1 habitantes com um prefeito só e estabelecer indicadores. E aí às vezes a população vai pedir, porque os políticos sabem, eles são espertos, ah, me dê um show do Wesley Safadão, eu quero festa, eu quero um São João maior, mas a cidade não tem dinheiro para aquilo. E aí o prefeito pega uma emenda com um deputado malandro, o deputado desvia um pedaço da emenda, compra o votinho ali na eleição e aí dá um show população, pessoa fala: "Ah, é legal, teve o show". Mas não era

para ter o show, era para teramento básico. A pessoa fica com parasitismo, com doença na barriga porque não teve água tratada, mas ela quer assistir um show depois. O que que eu quero fazer? Qual é a regra que eu vou fazer? Muito simples. Se os números da educação

melhorarem, se os números da saúde melhorarem, se os números do saneamento básico melhorarem, se os números da segurança melhoram, aí o governo, aí o prefeito pode receber emenda e pode fazer um show. Se ele não receber, ele não pode, porque senão ele fica enganando as pessoas e as pessoas de boa vontade caem na enganação. Então às vezes eu vou falar o que a pessoa também não quer ouvir, porque também é um ato de coragem. A gente tem que fazer pelo povo, mas às vezes o povo é enganado. Então eu preciso falar a verdade às vezes que o povo não quer ouvir e tô falando. O que tô fazendo é vou vir aqui

e vou falar para você. E é e é isso. >> Exatamente. Você falou uma coisa aí que o povo muitas vezes é que quer o errado. >> Sim. O povo muitas vezes quer errado.

Aqui no Maranhão nós tivemos nesse período >> procrastinador mandou 10ador. >> O acesso vitalício vale para quantos anos? >> Como diz o nome, é vitalício, cara. Vitalício até o fim da sua vida. de Carnaval, São João, muitas cidades que a gente vê que população pobre, o município arrecada menos do que uma super banda vai ganhar.

O, a justiça determina, não vai ter show de fulano de tal devido o pagamento de estar atrasado do funcionarismo e tudo mais. O povo entrou, foi nas ruas, resumindo, teve o show, >> certo? E aí >> o povo tá errado. Povo tá >> errado. Povo tá errado.

>> Então são dois, duas medidas. Você vai encontrar grandes desafios para fazer a coisa correta. as pessoas fazem errado e querem fazer o errado. Eu preciso avisar as pessoas estão assistindo. Olha se o seu município não tá dando segurança, educação, não tá te dando uma rua bem feita, a estrada para sair do seu município tá toda desburacada, o dinheiro tem que ir para lá e não para fazer um show da MC Melody, do Wesley Safadão, do Natanzinho. O polício tá

fazendo aquele show porque ele quer comprar o seu voto e te enganar. E eu não quero isso. Eu quero que o dinheiro vá paraa coisa certa e vou fiscalizar. É isso. Minha função presente tem que ser essa. Senão a gente nunca vai tirar as

pessoas da pobreza. Não existe coisa melhor do que você ter dinheiro, ser bom da tua casa, ter teu emprego, teu negócio. É coisa melhor você ficar independente. Hoje as pessoas ficam dependentes. É o emprego na prefeitura que o prefeito mandando emprego da pessoa. Isso acontece em muitas cidades.

É o é o uma bolsa, um auxílio. Eu não quero que as pessoas vivam assim. As pessoas precisam ter a grana delas. A gente precisa ajudar isso a acontecer. >> Essa questão de programas sociais, onde o povo se acostuma a receber aquele valor para se manter é muito complicado, porque afeta principalmente na falta de mão de obra. As pessoas se acostumam

porque tem aquele valor mensalmente, preferem o pão e a água e aí não vão trabalhar. Isso tem o lado bom, entre aspas, paraa pessoa que tá recebendo aquilo, mas o lado ruim porque repercute negativamente. >> Não, vou te dar um exemplo. Ótimo que ótimo que você trouxe isso. Pensa assim, para um cara tá recebendo Bolsa Família e não querer trabalhar, imagina um cara de 25 anos, um cabra saudável. Tem

alguém pagando isso. Sabe quem tá pagando? Um cara, sei lá, aqui em Bacabau, que é um entregador de moto, um cara que é CLT, que tá pagando as contas dele, tem alguém trabalhando para outro não precisa trabalhar. Isso é muito injusto, porque o outro cara que tá trabalhando paga o imposto alto e hoje os impostos sobem, os produtos estão caros. Então a pessoa que tá trabalhando fica mais pobre, pro outro não precisa ficar lá trabalhando bonitão. Ah, e aí

querem contratar às vezes CLT, o sujeito, ah, não, eu vou perder meu bolso da família, me dá um bico de eu faço dois, três dias de bico. Isso é injusto. Aí eu vou escolher lado. Olha só, eu vim aqui perder votos, tá? que político faz isso, olhando pra câmera.

Se você é um homem de 25 anos e não quer trabalhar, quer só receber por sua família, eu vou chegar lá no Cras e vou botar um formulário de frente de trabalho. Você vai fazer trabalho de tapar buraco, trabalho do governo federal, vamos tapar buraco, vamos arrumar infraestrutura da cidade e vou pagar você. Senão eu vou cortar o bolso à família. Ô rala, ô rola. É isso. Temos

que trabalhar. Temos que trabalhar e precisa de muito trabalho. Então tem assim, aqui é um lugar da gente trabalhadora. Eu falo isso quando eu rodo lá no Sim. Cara, parem de falar as coisas que vocês não sabem. do Nordeste

lá tem gente trabalhadora que tá na informalidade, mas tá ralando e muito agricultor. O problema é que surgiu aqui uma >> O cara tem coragem demais. O cara tem coragem. O cara tá em Bacabau. Bacabau no Maranhão falando que vai cortar bolsa família de marmanjo que não quer trabalhar. [ __ ] é isso, mano. É isso.

E vai fazer frente de trabalho, sim. Sabe quem fez frente de trabalho, meus caros amigos? Sabe quem fez? Naíbe Armando Boquele Ortez, o maior presidente da face da terra. >> Pimba presidente, a delícia mandou R$ 9.

>> Ah, que isso, cara? >> Quando virar aqui, Renatão, >> pô, quero ir, >> precisa conhecer a culinária maranhense e as poucas belas donzelas que se encantarão com o teu samba no pé. >> [ __ ] que pariu, cara. Só desculpa aí por isso aqui, eu não tinha pausado. É o Naíb Armando Bucal Ortez fez frentes de trabalho, tá, meus amigos? Ele criou um

departamento que chama Dom, departamento de obras municipais, tá? O Dom, ele basicamente executa obras eh em parceria, né, com as concentra ali as as prefeituras e realiza os trabalhos, as frentes de trabalho. E por isso que ao Salvador, vocês estão vendo as imagens aí na internet, vocês certamente já viram, né, o o nível que que tá é o Salvador, tá? Aquilo lá vai ser um país, vai ser um país gigante, por mais que seja muito pequeno, vai ser um país gigante. É do tamanho do Maranhão em número de habitantes. Lá tem

6 milhões, seis e pouco. Aqui tem Maranhão, tem sete. Mas vai ser um país muito grande. E o que o Renan tá falando é essa linha, esse é o caminho. >> Uma massa de pessoas malandra. E essa

massa de pessoas malandra tá se apropriando primeiro do trabalhador do próprio Nordeste no município dele e depois do resto do Brasil. Eu vou resolver isso, >> tá? Eh, com relação ainda pra gente poder passar que tem muitos assuntos, as pessoas mandando aqui perguntas aqui, é com relação aos programas sociais que a gente falou agora há pouco, rapidamente me responda aí. Esse programa, na sua opinião, caso seja eleito, ele deve ser mantido, ele deve ser reformulado ou ele pode ser substituído? >> Qual dos?

>> Vamos falar no nos programas sociais de um nível geral, >> tá? No nível geral, vou dar um exemplo. O tanto no BPC quanto no Bolsa Família tem muita fraude. Tem que passar no pente fino para tirar fraude. Quem não tá precisando do benefício vai vai perder o benefício. Por exemplo, tem

gente que pega o BPC, pega um laudo falso de autismo, tá na moda agora todo mundo, ah, eu tenho autismo, pega o laudo falso, aí pega um salário mínimo por mês enquanto tem uma pessoa trabalhando para pagar isso. Tá errado. >> Eu vi lá em Roraima, os caras vêm da Venezuela na aqui, cara. Quer ver, ó? Quer ver, ó? Os caras vem da Venezuela.

Vocês não viram o meu vídeo da entrei na Venezuela, né? Vocês deveriam ver. Vocês deveriam ver >> na Venezuelana. Estamos na venezuelana. Aí ó, eu entrei na Venezuela.

>> Guarda Boliv. Exército Bolivariano. >> Guarda bolivariana. >> Simon Bolívar. Libertador de Venezuela.

Colômbia, Equador, Peru e Panamá. Fundador da Bolívia. Assistência de China. O Brasil ele tá praticamente sem E aí, cara, aqui o que que eu ponto aqui que tem de interessante? que além das fronteiras aqui que eu vou falar mais pra frente, os venezuelanos estão entrando em Roraima, que já tem 20% da população de venezuelanos. 1/5, 1/5,

1/5. Isso é loucura total. E aí o cara entra, tem muitos, tô dizendo que são todos. Tem gente que vai para trabalhar, produzir, beleza, bem-vindo. Quem vai facção criminosa, trem de arágua, vagabundo, eh gente que vai morar na rua, gente que eh eh vai para receber só programa social, assim, controle de fronteira urgente, tá? Eh, e aí os caras

estavam entrando, estão entrando lá, né? Inclusive, eh, os venezuelanos representam dos imigrantes que recebem Bolsa Família 63% no Brasil são mais de 200.000 famílias, tá? E lá em Roraima eu vi, eu atestei isto, tá? Eu atestei isso. Muitos

venezuelanos entram, os cadastram nos programas sociais, BPC, Bolsa Família, a [ __ ] toda, a [ __ ] toda, e volta pra Venezuela e deixa alguém aqui recebendo no lugar. Isso é roubo. E e não só pelo roubo, assim, é por burrice, incompetência, por essa política assistencialista [ __ ] que a gente tem. A gente tá pagando pros caras pegarem o dinheiro aqui e levarem para lá. É assim, é inacreditável assim, a quantidade de fraude assim que já foi desvendada lá em Roraima, disso que eu vi. É sim. Patético.

>> Eu vou passar pente fino nisso. Dois, cidades em que grande parte da população tá no Bolsa Família, o governo federal tem que colocar junto com o município frente de trabalho. Estabelce frente de trabalho. Aí a pessoa, ó, vem trabalhar quatro vezes por semana, três vezes por semana, eu te pago um valor maior que do Bolsa Família. Aí você trabalha por hora junto com o governo. Vamos, vamos

recapear essas ruas, vamos fazer um trabalho de instalação de poste elétrico. Chama, especialmente os homens, porque às vezes a mulher é casada, tem uma criança, aí tem que cuidar da criança em casa, mas e o homem de 25, 30 anos de idade que quer receber um bolsa família e às vezes faz um bico? Esse eu vou botar para trabalhar. Então essa reformulação haverá. >> Então tem jeito. Você observou aqui que

o o programa, o projeto e as ideias do nosso convidado Renan, caso seja eleito presidente da República, tem jeito do dos programas sociais continuarem, mas desde que cada um dentro da sua normalidade. Renan, acompanhei aqui algum alguma coisa e uma uma você falou uma frase que chamou muita atenção e ao mesmo tempo também causou preocupação. >> Prendeu, >> prendeu, matou. Prendeu, matou. Tá, eu vou lhe contar rapidamente o que aconteceu aqui no nosso município. Eu

tenho que falar da minha realidade. >> Prendeu, matou. É, prendeu, matou, prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou. Atendeu bem, prendeu.

Prendeu, matou. Prendeu, matou. É, prendeu, matou. É, prendeu, matou. Prendeu, matou. Prendeu, matou.

Resistiu, matou. >> Vamos ver. Vamos ver a com esse áudio, ó. >> E prendeu, matou. É, prendeu, matou.

Prendeu, matou. Pr. >> Calma, assim pode ficar bom. >> E prendeu, matou. É, prendeu, matou.

Prendeu, matou. Prendeu, matou, resistiu, matou. Atendeu bem, prendeu. Prendeu, matou. Prendeu, matou.

[risadas] >> [suspirando] >> as ideias, conte algum e prendeu, matou, tá? Eu vou lhe contar rapidamente o que aconteceu aqui no nosso município. Eu tenho que falar da minha realidade porque é o que nós vivemos, né? >> Uma mulher, ninguém sabe se ela é doente mental ou se foi por para se aparecer, chegou na delegacia aqui de Bacabau e fez uma denúncia contra um cidadão que o cidadão estaria ameaçando ela e isso, aquilo, outro. Resumindo, o cidadão passou sete dias preso.

>> Uhum. E nós como imprensa, porque nós que trabalhamos aqui, a gente já sabe quem é malandro, quem não é, até rapidamente naquele e nós, eu aqui da TV Record, os demais colegas, nós falamos que aquilo tava errado. Por que que não fizeram uma investigação mais profunda para saber se o cara era culpado ou não era tudo mais. Não, a vítima não quer ser reconhecida, que tem horror de ver o cara. Resumindo, o cara inocente, o cara ficou sete dias preso, foi solto e depois a mulher veio simplesmente pedir desculpa, prendeu, matou. E aí

>> bem, o prendeu matou surgiu como um grito. Eu tava fazendo um programa ao vivo e eu falei: "Ó, havia sido assassinado lá em São Paulo um ciclista na frente de um parque. Foram lá, tiraram o cel dele, deram três tiros no cara, mataram ele, caiu no meio do chão e eles foram embora com a moto, levaram o celular dele, mataram uma pessoa maior, uma banidade, eles eram faccionados. O que se faz com o faccionado? Só existem duas opções. Eu

não quero recuperar faccionado. Eu não quero ensinar o faccionado a virar uma pessoa melhor. Eu quero prender ou matar o faccionado. Então, o caso que o senhor ministrou aqui é um caso de uma injustiça. É uma denún, não tô falando para aparecer na rua aprendendo a ir matando pessoas. Tudo devido, tem o seu

devido processo legal. Agora a gente tem que enquadrar quem trabalha diariamente para tornar nossa vida inferno, tornar a vida dele inferno. Então como é que eu vou fazer? Como é que eu trabalho? Eu vou aumentar as penas para quem comete química. E se a pessoa é membro de uma

facção e nós descobrimos que ele é membro de uma facção, ele só tem dois destinos. Ou ficar 40, 50, 60 anos ou prisão perpétuos foram uma líder, um líder da facção ou morrer. Morrer como? Ué, se ele foi trocar tiro pra polícia, a polícia tem dever de eliminar ele dois, três, quatro tiros no peito. É isso que tem que fazer com esse cara.

Não existe outra conversa. Agora, naturalmente existem, vou colocar aqui, crimes pequenos. Não tô falando prendeu matou não. O cara tem uma briga de tanto, só a polícia lá e mata todo mundo. Não, não, não. Se o cara for

faccionado, sim. Mas aí é um caso específico. Tem um nome chama Direito Penal do Inimigo. Você cria uma situação especial pro membro da facção em que a lei é bem mais dura com ele. >> E tem que ser.

>> Exatamente. Tem que ser. Eh, eu eu eu quando me falaram desse desse dessa sua frase e eu defendi porque é o seguinte, dig, eu entendi porque é uma frase que tem tem acusação imediatamente, tem a defesa. Prendeu, matou. Mas tudo tem que ser de acordo com o cada caso é o caso.

Eu também concordo plenamente com com a sua ideia aqui. Um a justiça vai recuperar o quê? de alguém que já tem um histórico que já vem fazendo isso, isso, aquilo outro, sem perder tempo, é mais despesa. Voltando a continuando aqui rapidamente, que é tanto assunto que a gente passava o dia aqui e não terminava a nossa entrevista. Eh, não sei qual estado que tem um um sistema de ressocialização. Aqui em Bacabau nós

temos um sistema de ressocialização. Eu sou a favor e muito que o Brasil é todo tenha isso. Caso você seja eleito, lembre-se disso que nós conversamos aqui em Bacabau. Eu sou contra um detento, ficar de cá para cima, desculpar a expressão, coçando o saco o dia todo e nós trabalhando ralando para pagar. Que que tu sabe fazer? Ah, eu sou ajudante

pedreiro, vem fazer tijolo. Eu sou isso, vem fazer isso. Porque ali vai, quem tiver fora, querendo praticar algo errado, vai pensar duas vezes. Eu sou malandro, rapaz. Se eu for fazer isso, eu vou, não vou trabalhar não. Então,

>> adivinha qual presidente fez um trabalho para presos de menor potencial ofensivo trabalharem? Vamos ver quem vai acertar, hein? Quem é que fez? Quem? Adivinhe quem? Adivinha quem? Naíbe. Naíbe.

Naíbe. Armando Buquelli Ortez. Foi ele. Programa Óscio Zero. Ócio Zero lá em El Salvador. Botou o vagabundo para

trabalhar. Vagabundo começou a limpar praia, a limpar praça, [ __ ] concretar muro, [ __ ] a [ __ ] toda. Vagabundo começou a trabalhar, fez tampa de bueiro, [ __ ] E deu resultado. O que que faz com isso? Os caras produzem coisas, essas coisas no final ou são pra sociedade, né, como a limpeza, etc., ou

produzem coisas que depois são vendidas e aquilo ajuda a sustentar e a tornar autossustentável o sistema carcerário Salvadoreno, que hoje é totalmente autosustentável, com o trabalho dos vagabundos. Isso é sensacional, gente. Isso é sensacional. >> Vamos vem trabalhar aqui fora porque lá dentro você vai ter que fazer. Nós temos aqui uma empresária, Carmen Xavier, quero mandar um abraço. Ela tá

acompanhando a nossa programação aqui Bacabu. Ela foi a primeira empresária que confiou em colocar um detento na empresa e hoje a empresa dela foi reconhecida até a dívio nacional por isso. Tá entendendo que a gente tem receio ao fulan é eh é presidiári, ex-presidiará. a gente já fica, opa, guardar meu celular. Mas não, ela deu essa chance e tá dando certo. Bacabau

hoje tem um centro de ressocialização que vem colocando as pessoas para detente. Ele está, ele está lá, mas ele vem, passa o dia trabalhando e retorna. Isso aí vai retorna e vai diminuindo aí. Não, não. Aí, aí tem todo um, um estudo, um perfil da pessoa, porque também você não vai botar qualquer um. Para mim um

criminoso violento de periculosidade, membro de facção, ele ele tem que na trabalhar dentro da cadeia, tem que ter um espaço para trabalhar dentro. Cada casa é um caso. É por isso que eu tô falando. Caso haja um centro de ressocialização, é porque você sabe, malandro é malandro, certo? Então no momento que ele souber que ele naquele local ali ele vai ter que trabalhar, ele vai pensar duas vezes.

>> É tipo a como você falou, prendeu, matou, o cara vai p mesmo defend vou ter que trabalhar, vai ficar maluco. O vagabundo. E você falou uma coisa que é muito boa. O vagabundo instituto tem que ter medo. A coisa que mais convence um vagabundo a não cometer um crime é medo de ser pego. E caso ele seja pego, ele

tenha que ficar trabalhando na cadeia e ficar muito tempo lá na cadeia. Isso é uma desgraça. Então a gente tem que demonstrar que o governo vai prender e lá na cadeia ele tem que ralar. Porque eu acho o seguinte, tinha agora o auxílio detente numa página seguinte, você que tá me assistindo foi assaltado em casa, você foi assaltada, aí o assaltante ou foi estado na rouba teu celular, se o assaltante vai preso, a família dele recebe um auxílio e você que foi roubado. Não, isso é tudo o contrário. O Brasil, eu uma vez eu fui

contar para uns americanos isso, explicaram: "No Brasil tem um auxílio detente. Os amigos começaram a chorar de rir. Eles bom vocês são malucos." Eu falei: "Ah, é essas coisas no Brasil". Até o Lula agora tá desistindo do auxílio detente. Pois bem, o

presidiário, >> quer ver ele explicando pros pros americanos? Quer ver eles explicando pros americanos? Tá aqui, ó. So we must use not only force to [ __ ] them out of those areas and we have the force our police guys they are really really good on it actually we need to change the legal system of Brazil but also use intelligence so we need dismantle the financial organization that those guys have also that works behind the curtain so I know they have very strong to our system and we must use E eu

enforce.

Opa, você não entendeu. Pá, pera aí, você não entendeu. Então você tá mostoscrando. É só você entrar no inglês de uma vez com método My Way e também com método Sounds of English, para você ter a pronúncia perfeita, assim como do nosso presidente Renan Antônio Ferreira dos Santos. E sabe qual outro presidente do mundo que fala o inglês perfeito?

Naíb Armando Bukelli Ortez. Desculpa, desculpa, desculpa. É verdade. Então não sejam Bobson. Não sejam Bobson. Tá. [ __ ]

cartada que eu dei aqui nesse marketing. Então não fica de fora, meu amigo. Aqui, ó, 597, o valor é 30% o valor do Bafo Moura. O Bafo Moura tá vendendo, [ __ ] do curso de inglês dele a R$ 2.000. Esse vagabundo vendedor de

lenço. Nós lançamos porque ele lançou o dele a 597, 30% do valor. Se você não entrar, tu é um Zé Ruela. Ele ainda fez a evento presencial, vai ter evento presencial. Brigadeiro e Artur Val. Ai,

vou sortear uma guitarra. Vamos sortear duas bolsas oficiais do UFC. Botamos também uma inteligência artificial para te ajudar na conversação. Você que já tem um nível um pouco mais avançado também vai gostar bastante. Renato, eu já falo bem. É para mim o curso? É para

você também. Renato, eu falo intermediário para você. Perfeito. Eu falo básico, eu não falo nada para você também, tá? E você vai aprender, você vai ter WhatsApp do professor, você vai poder tirar dúvida, sua parte no WhatsApp, vai ter mentoria ao vivo.

Assim, cara, se você ainda não entrou, desculpa, cara. Desculpa. Você deveria se inspirar nesse cara aqui.

Esse aqui fala menos que que ele é americano aqui.

Bra.

Motherf. Entra aí agora. O link tá fixado nos comentários. Larga a mão do seu Bobson, cara. Você precisa falar inglês, velho. Você precisa falar

inglês. Falou. >> Uma das coisas que ele tem que fazer, a parte da produção dele, que é vai é pago por uma empresa, né? Uma empresa usa a mão de or dele. É para para mandar pra família da vítima, não para ele, é pra família da vítima. Família da vítima tem

que ser ressarcida pelo trabalho do cara. O cara tem que ficar muito tempo na cadeia e ele tem que ficar o tempo todo lembrando que ele tá pagando a conta do crime que ele cometeu. E aí a vítima que foi roubada por esse cara. Gleisson, desde FHC não temos um presidente que fala inglês. É verdade.

Lula não fala [ __ ] não fala nem português. Bolsonaro não fala nem português. Temer não falava inglês. Dilma Dilma não falava inglês, eu acho. Pois é, velho. Pois é. Vocês tem

oportunidade, cara. Se inspire nesse cara. Aprenda a falar inglês agora, agora? Agora por apenas 597. Vai aumentar o valor. Eu tô avisando. Quem

avisa, amigo. É >> gente, sei lá, assassinado. A 21 vai falar: "Bom, estou me sentindo justiçado, né? O governo pegou esse vagabundo, vagabundo tá trabalhando, dinheiro, tá chegando aqui para me ressarci. As pessoas têm que ter essa sensação. Se a pessoa sente que ela vive

uma sociedade justa justa, a pessoa fica mais feliz. >> Exatamente. >> A vítima, sempre a vítima. >> E agora nós vamos falar sobre educação. >> Uhum.

>> A educação e ultimamente ela vem passando por várias transformações com relação à escolas cívico-militares. Bacabau tem agora dois colégios militares. Tem tinha um, agora nós temos outro em outro bairro. E com a escola militar a gente observa que o alunado sai preparado pra vida. Houve boato de que o colégio militar iria ser banido do nosso país. Caso o senhor seja eleito. O

senhor apoia a expansão desse modelo colégio militar ou também era de acordo com a a extensão do colégio militar? >> Eu gosto de colégio militar, gosto. Vi experiências boas em Goiás, vi em São Paulo, vi no Paraná e tô feliz que se tem aqui no Maranhão. Gosto doitiros. >> Eu quero, eu quero expandir. Qual o

desafio da expansão? Um colégio militar, ele custa mais caro. >> Ele é melhor, mas ele custa mais caro. Agora o que nós podemos fazer é onde não dá para ter uma escola militar, ter o meio termo, ter a presença da polícia militar na escola. Eu vou te contar uma coisa que é bem legal. Os índices, os

resultados de desempenho escolar do aluno que vem nessas escolas, ele é superior e a pessoa claro popcorn cream, >> mas ela ela chega na escola, tem que estar com uniforme arrumado, ela tem que cantar o hin, ela respeita o professor, tudo é melhor na escola militar. Por que que a escola militar tem que as outras não têm? Disciplina. Criança e adolescente precisam de disciplina, precisa de ordem. Se o menino tá querendo brigar com o professor, quer xingar, quer bagunçar, o professor tem que ter autoridade. A escola militar tem

um policial, o garoto tem que tá uniformizado, garoto se comporta mal, ele e toma um pito na hora. Isso precisa ter em todas as escolas. Então, algum grau de participação das forças de segurança junto às escolas para mim é fundamental, porque a gente tem que restituir a disciplina. O professor tem que voltar a mandar na sala de aula. Aluno não pode andar com o celular dentro da classe. Celar tem que ficar

guardadinho. Para mim nem rede social menor de 14 anos tem que ter, tem que ser proibido. >> Pedro Ian mandou R$ 20. >> O o >> esperando o nosso presida no Ceara. Adoro acompanhar essa Z.

>> E R >> TMJ. Renata o 101. >> Um abraço aí, rapaziada do Ceará. Em breve, em breve, Renan vai est, ele já foi, né, pro Ceará também. Isso é importante lembrar. O o a professor tem

que poder repetir de ano o aluno que tá indo mal. Porque ele não pode achar que é vars, que ele vai, não faz aula, xinga o professor e aí passa de ano, pô, a gente tá formando, aí você forma vagabunda. Isso vira uma fábrica de vagabundo. E o menino que não tem a presença paterna, que é costuma ser o cara que é filho de uma mãe solteira, que o pai não deu atenção para essa criança, ou seja, pai vagabundo que não liga pra criança, este menino tem que ter uma atenção especial, porque ele é o cara que acaba indo pro crime e é ele que a gente tem que evitar de pro crime. Então, se a gente faz isso em todas as escolas, a gente sobe o nível das escolas, porque o grande problema das escolas são vários método fôico, problema defabetização que tem que voltar e a ser resolvidos, mas a falta de disciplina no fundo é tudo. Se a

gente estabelece isso, melhorar todas. Então eu vou eu vou nesse caminho, >> com certeza. E aqui >> antes da próxima pergunta, >> pimba >> de Palanas mandou R$ 9. Renatão, pelo teu olhar clínico de autoproclamado Mega Shed, Venezuela ou Roraima tem mais belas donzelas e mais samba no pé? >> Cara, assim, dizem que as mulheres venezuelanas são muito belas, né? Eh,

tem essa essa essa aura, né? Em torno da Venezuela. Mas, cara, você, quem for assistir meu vídeo vai ver, eu fiquei nem meia hora na Venezuela. Eu realmente só queria pisar lá e sair, então não tenho como avaliar. E cara, em Rorim eu fiquei rodando muito de carro, muito tempo de carro, trabalhando, gravando.

Então é, cara, eu não não tive não não sou o melhor, cara, para para avaliar, cara. É, pois é, cara. O trabalho me toma muito tempo e eu acabo nem poder podendo e aguçar o meu olhar clínico. >> Pimba. >> Rafael mandou R$ 10. Salve Renatão. Sou

de Foz do Iguaçu. Vi que o Darlon Dutradaqu é pr candidato pela missão. Toma cuidado, oportunista. >> Não, não conheço, meu caro. Pessoal, são quase 1000 candidatos, tá? No Brasil não

conheço tudo. >> Pimba. >> Cadora mandou R$ 9hando com o Renão falando isso nos jornais aqui do Rio. Abraço, Cadu Morais, pré-candidato RJ. >> Salve pro Cadu Morais. Cadu Morais BR.

Siga o cara lá bravíssimo, pré-candidato ao deputado estadual da missão no Rio, tem meu apoio, Caduzão. E em breve ter, vamos fazer uma agenda em Nova Iguaçu. Com certeza, meu irmão, com certeza absoluta. Vamos voltar pro homem. >> Ainda continuando aqui com relação à educação, o senhor é a favor ou contra as famosas cotas para acesso em universidades, em concursos? O que que

você tem a falar sobre isso? Tirando uma ou outra cota, por exemplo, para uma pessoa, para um PCD, por exemplo, para uma pessoa que tem uma dificuldade maior e que caso ocupe aquela vaga, não tenha um desempenho ruim, eu não quero nenhuma cota. Eu acho que a cota é preconceituosa primeiro com negros, com indígenas, com qualquer pessoa, porque tá dando um atestador, você precisa, você é café com leite, você joga o jogo fácil e você não resolve o problema. Você tá empurrando o problema. O problema é pessoas que vem de escolas públicas e vem de famílias em geral mais humildes, essas pessoas não apresentam bem escolar das famílias com mais dinheiro. Nós precisamos fazer o

seguinte, um jovem, mas o seguinte, temos uma escola aqui em Bacab, escola municipal, a gente tem que identificar os meninosão e as meninas estão tirando as notas mais altas e no nosso programa do governo federal dá um prêmio em dinheiro pra família dela. Se o seu filho tá tirando nota alta, eu vou te dar um prêmio. E mais, os melhores alunos, nós vamos pagar a mensalidade deles nos melhores colégios da região. Vou colocar o seu filho no melhor colégio da região e ainda dou uma bolsa pra família, porque aí eu vou formando esses alunos na base em todo o Brasil aos milhares e eles vão para as melhores escolas e aí eles concorrem. seja negro, seja pardo, seja branco, seja índio, >> na igualdade. Aí ele faz o vestibular

igual, porque é injusto, não é? Uma uma pessoa vai lá e entra por cota quando outra estudou e não passou. Então você tá estimulando as outras pessoas a não estudarem. Isso é muito ruim. >> É até porque a gente sabe que essa questão de cota tem vários requisitos que alguém vai ser prejudicado. Aqui em

Bacabau, eh, Renan, eh, o prefeito atual, ele está dando incentivo, se não me engano, parece-me que de R$ 1.000 para 2000 alunos da rede pública, os que tiverem melhor desempenho. >> Ele tá fazendo isso, >> tá fazendo isso aqui em Bac. Ó, vou te falar, não conheço, mas aplaudo a iniciativa, porque tem que ser desempenho. Tudo na vida tem que premar o desempenho. O aquele programa P meia

que eu não gosto, ele ele premia a frequência, ou seja, o aluno tem obrigação de ir pra escola, aí vou dar o dinheiro porque ele vai ele tá cindo obrigação dele. Caso aqui é desempenho. Inclusive meu, cadê o meu cinegrafista? Ele deu uma saída, ele disse aqui, a gente comentando sobre Salomão, o meu filho não quer mais nem saber de celular, é só estudando. Papai, eu quero ganhar no final do mê pra gente fazer uma viagem ver que é e é o interesse, né? Isso. Olha, olha, eu vou te falar,

tá? Eu vou até atrás dessa informação que você tá me dando para divulgar. Eu quando eu tô aqui no Marão divulo coisa ruim e coisa boa que acontece. Se isso tá acontecendo aqui, é o exemplo que eu quero pro Brasil. Os melhores alunos vão ter prêmio e a família tem que perceber.

Já chegou meu cagrafista. O filho dele não quer mais nem saber de videogame, nem de brincar, ele quer ganhar o valor para poder levar o ele e a mãe para passear pro passeio. Verdade. E tá tirando nota alta. É assim que tem que ser. Aí esse menino só olha só o efeito

positivo dessa medida. Esse garoto tirando notalto, ele vai aprender a ficar disciplinado, ele vai estudar mais as matérias, vai ficar mais inteligente, ele vai respeitar mais o trabalho, vai respeitar mais o pai, ele vai ver que ele é útil pra família estudando. Aí você cria uma família melhor, um garoto que vai ser um profissional melhor, vai ganhar mais dinheiro, vai passar num vestibular melhor ou vai fazer um curso técnico bom, a vida vai ser melhor pro filho dele. Isso não te esquiz também sobre isso. Eh, vamos falar agora aqui sobre um assunto também o qual é preocupante, principalmente no momento atual que nós estamos vivendo, é crime organizado. Ontem em rede nacional nós

assistimos um >> pronunciamento de um ministro, ele dizendo que só no Rio de Janeiro, >> de uns tempos para cá, todos os governadores foram caados e renunciaram e tudo mais. E agora por pouco 23 ou ou talvez mais deputados, todos recebendo dinheiro do crime organizado. Caso seja eleito, qual seria a sua estratégia para combater o crime organizado? >> São muitas, muitas, porque o crime organizado atua de várias formas. Ele pode ocupar um território, tipo, ele toma uma cidade, toma um bairro, toma uma favela. Ou ele pode, por exemplo,

ir, como acontece no Rio de Janeiro, e se apropriar do parlamento, compra os deputados, compra o governador, compra juízes, isso acontece, compra secretários, ministros. Em alguns casos, você vai ter que usar muita polícia para tirar o cara da favela, que é a ocupação territorial. Outros, eu ten que usar o COAF, eu ten que usar a polícia federal, eu tenho que ter escutas telefônicas, eu tenho que usar todo o aparato do estado para prender, para desmontar isso. Então eu tenho que usar de um com alguns mais inteligência e com outros arma, poder de fogo por simples. E dos dois casos a gente tem que atuar porque tá tudo misturado. O dinheiro da ocupação

territorial é lavado nas empresas e aí ele tem benefícios através de políticos que são comprados. A gente tem que pegar todo mundo que tá na cadeia e como eu falei, capacidade de investigação e leis muito, mas muito dura. Um cara, por exemplo, que é um deputado federal ou um deputado estadual, como é o caso do Rio de Janeiro, que é pego sendo parte do comando vermelho ou de uma milícia, ele tem que ter prisão perpétua. Ele não pode sair da cadeia, porque ele tá traindo as pessoas que votaram nele. Ele tá usando as ferramentas que o governo dispõe simplesmente para fazer mal para as pessoas. Esse cara tem que tá muito

preso. Esse cara é um traidor da pátria. Esse cara é um inimigo. Esse cara tem que ser muito combatido. >> Eh, >> hoje ele nem vai preso. Hoje esses cara

nem preso são. >> Exatamente. Então é, são coisas que vai ter que cortar na na carne e vai. >> Mas eu quero essa guerra. >> Guerra dessa guerra.

>> Você é pro bem. >> A gente vai agora falar para uma coisa bem nossa aqui. Refinarias no Maranhão. >> Deixa eu ver aqui que teve lave Pix aqui. >> Pimba. Ah, frutas cítricas mandou R$ 10.

Renato, ontem brincando com o Taipei, descobri o BDSM. Bom demais MBL. Tá bom, tá bom, cara. Tá bom. Beleza. Pimba.

Mamato Sambista Itia mandou Rais. Buonasera Renato. Che il Signore sia con te e ti protegga. Quando verrà il nostro presidente Renan Santos a Salvador Bia? Grazie. Grazie. Buonasera amico.

Non abbiamo una data. Non abbiamo una data, ma andiamo sicuramente a Salvador. Grazie, grazie mille. >> Pimba. Renato B mandou R$ 10. I love

huge luminous blue dildos. Se você não entendeu, então se inscreva no inglês de uma vez. Yeah. Ok. Ok. Ok.

>> A gente, eu vi um >> motherfucker >> através do meu amigo Jeff, fiquei curioso e fui conhecer um pouco mais aqui você falando sobre o potencial que o Maranhão tem com relação a refinarias, com relação a muitas coisas. caso o senhor seja eleito, como é que seria feita uma avaliação dos projetos, os quais nem chegaram a ser concluídos aqui no Maranhão, como a refinaria premmium que foi eh divulgada, a cidade de Bacabeira, ela passou assim por uma mudança, todo mundo gerou aquela expectativa e de repente a refinaria não saiu do papel. >> Cara, o que mais a gente tem aqui no Brasil são obras que são anunciadas, são comemoradas e estão elefantes brancos largados. Eu visitei uma um exemplo contrário e que foi lá lá perto de Balsas que era uma refinaria de biocombustível. Eles pegavam o milho da produção local e transformavam ali mesmo em em etanol e exportavam pelo porto de Taqui. Ah, esse vídeo aí que tá que tá

aparecendo na tela, o que que qual é a sacada disso? Você tá pegando o grão? Porque se eu produzo grão numa fazenda, um milho e eu vendo só o milho puro, não tem muito valor. Agora, quando eu transformo em combustível, vale muito mais. E quando eu exporto vale muito mais. Mas aí sobra muito mais dinheiro

aqui pro país, aqui pro site do Maranhão. E pr as pessoas você vai ter gente trabalhando na refinaria, engenheiro químico, um garoto fez um curso técnico no Senando uma máquina, depois ele vira o chefe do setor, ou seja, todo mundo ganha dinheiro e aí o lugar fica melhor na região toda do MatoPiba, mas isso inclui o aqui o Maranhão também tem que ter muita usina disso, especialmente nessa parte do centro sul do estado. No meio do estado e também no norte, onde tem muita incidência solar e aí onde bate vento também, temos que botar usina eólica e usina solar, energia eólica solar de monte e fazer o grid, os investimentos de infraestrutura para conectar a energia ali. Você tem um lugar produtor de muita energia. Aqui é um estado que ele foi abençoado pelo sol. Só, sol bate

muito e temos que usar isso a favor do Maranhão, igual o Rio Grande do Norte tá fazendo, igual o Ceará tá fazendo. E aí você transforma aqui um lugar capaz de receber e isso aconteceu no Ceará agora. Data center, >> cara, o mundo, o mundo todo vai precisar ir paraos lugares onde tem energia barata. Dá para trazer data center para cá, igual foi pro Ceará. Vamos trazer data center, vamos trazer emprego de qualidade, vamos pegar a base de Alcântara, que é uma base super privilegiada para fazer lançamentos espaciais. Vamos fazer um polo de

tecnologia. Aí eu mesmo vou pegar a vira do presidente da República, vou pegar um avião, vou lá encontrar o Elon Musk. Falei: "Vem para cá, El Musk, vamos investir na base de Alcânta, vamos botar fazer peça de foguete da SpaceX aqui no Maranhão. Imagina os empregos que viriam, seria maravilhoso." Então a gente tem que ter essa ambição. Você

ouviu só? A gente só falar aqui, ó, refinarias, aumenta a capacidade produtiva, energia barata. A gente já tá falando de coisas de primeiro mundo aqui no estado. Dá pra gente fazer o estado avançar. >> Exato. Basta querer. Eu acredito que o

Brasil tem jeito. Basta querer. De refinaria. Tá bem perto aí dos combustíveis. >> Basta colocar Renan Santos lá, cara. É a

única solução. >> Você que tá rodando aí o Brasil inteiro. >> Dá para explicar pra gente aqui por que esses preços continuam altos? O o Brasil depende de diesel e de e de gasolina também em geral, feitos em refinarias que estão no Brasil e feitos de petróleo. Petróleo para quem tá nos assistindo, petróleo ele é um commodity, ele é um produto que é vendido no mundo todo. Os maiores produtores estão no

Oriente Médio, onde tem ali o Irã, onde tem o Iraque, onde tem basicamente os lugares em crise em guerra, onde tem a própria bacalita no na Rússia que tá em guerra com a Ucrânia, tem os próprios Estados Unidos, tem a Venezuela. O que que todos esses lugares tem em comum? Tá todo mundo em guerra, tá todo mundo brigando. Como esses lugares estão em guerra, o petróleo, né, começa a ser regulado e aí você começa ter crise internacional no preço, o preço aumenta, aí impacta aqui no Brasil. Que que a gente tem que fazer? A gente produz

muito petróleo. A gente tem que ter as refinarias no Brasil pra gente produzir o próprio petróleo, manter ele aqui em diesel e gasolina. Só que tem uma dádiva, por isso que eu falei no meu vídeo que que o Maranhão pode ser muito parte da solução, é o biocombustível. Hoje dá para fazer etanol de e etanol de milho, dá para fazer etanol de cana, dá para fazer dá para fazer biodíel de cana, a gente tem que ter biodíel sendo feito por aqui, que aí a gente usa isso para baixar o preço do combustível e aí o Brasil fica o suficiente. Isso tem que ser uma meta dos próximos presidentes.

>> E que meta, não é? Porque muito grande. A gente observa aí que mesmo com a guerra a gente aqui acompanhando apenas através do noticiário, mas eh nós estamos atingidos quase que diariamente. Até o pequeno produtor, até o pequeno comerciante e que ele quer aumentar alguma coisa, ele já é por causa da guerra. Nós não temos nada a ver com a guerra, mas ao mesmo tempo a gente tá dentro da guerra e indiretamente. E

outra guerra que estamos tratando, Renan, é sobre a vulnerabilidade do INSS. Você dele >> pessoal like na live aí, por favor. Estamos com 500 likes aí, 900 pessoas. Pô, cara. Pô, cara, é tipo 60% de like.

Ainda não é, ainda não é, é 60%, já é maior. Não é como o inglês de uma vez, que é 30% o valor do curso de inglês do Nando Moura e três vezes melhor, né? É, mas são 60% de like aí, então, por favor, like na live aí. >> Leito, presidente, que medidas adotaria sobre tudo isso que está acontecendo? >> Olha, o escândalo da NSS e ele começou já mais de 10 anos e ele acelerou muito agora no governo atual do Lula. É um

governo, é um escândalo bizarro. Tem, né? O Everton Rocha, o Everton Rocha aqui do Maranhão envolvido, teve muita gente envolvida. É um escândalo assim dos mais horríveis que tem, porque ele se baseava em >> foi o primeiro citado no escândalo do INSS. >> Enganar os velhinhos, fingia que dava um crédito pra pessoa, gerava uma dívida que era descontada mensalmente na aposentadoria da pessoa e a pessoa às vezes nem percebia, só sentia que tava mais pobre no fim do mês. Então eu volto

a colocar o que eu falei no começo, aumento de penas. A gente precisa aumentar muito, muito, muito as penas para os envolvidos. Por favor, você que der like na live, escreve aí, tipo, pô, o meu like foi o like 700, o meu like foi o like 533, o meu foi o like 798. Manda o número do seu like aí. >> Dois, eh, o COAF e a Polícia Federal tem que atuar de maneira independente, porque aí eles conseguem pegar esses esquemas. E três, a ideia do crédito

consignado, infelizmente no Brasil vai precisar de alguma regulação, porque tem muito velhinho sendo enganado. Liga uma pessoa oferecendo crédito consignado. As pessoas já devem ter visto isso em casa. Alguém que tá nos assistindo já deve ter visto, liga lá, fala: "Ó, você quer R$ 10.000 na conta agora?" Pessoa, quero,

quem não quer? Não, fica tranquila. Só você vou te mandar um formulário. Clica aí. Aí a pessoa clica, aí ela contrai uma dívida com juros altíssimos. Eu vou

dar uma dica para quem tá nos vendo. É o crédito consignado não tem risco a pessoa que dá o crédito. Ou seja, a empresa que te liga, o dinheiro que ela vai receber da aposentador é o dinheiro certo, que o governo que tá pagando vai pingar. Então ele nem devia te cobrar juros, não tem risco. Você cobra o juros mediante o risco, o juro tinha que ser bem pequenininho. Eles não cobram, eles

cobram um juro de agiota para um para um para um dinheiro que não tem risco. Então é maldade por simples. Então infelizmente para ser regulado porque eles estão enganando. Você imagina uma agricultora aqui no interior da mãe, uma senhora que tá na casa dela, tem agora um celularzinho, aí recebe ali uma ligação, ó, vem, vou te dar 10.000 aqui, você vai poder comprar uma geladeira, vai comprar não sei o que. Eu quero. Ela

nem viu, assinou. Isso tem, isso isso tem que ser impedido. >> Tem que ser impedido, porque são são coisas simples que o principalmente os mais humildes e talvez até alguns que queram ser também muito sabido caem. E com isso o poder de compra, o poder de compra do brasileiro vai ficando cada dia mais pior. >> Isso e assim é só para roubar, não é nem para uma pra economia girada, é só para roubar mesmo. Exatamente. Então é é

muito importante isso porque é o que o brasileiro quer. E o Brasil atualmente, digamos assim, que ele está e igual a uma a um pedaço de isopor em um oceano querendo se agarrar em qualquer coisa para poder >> sobreviver. E é por isso que a gente tá tendo esse bate-papo aqui com o Renan, um cara jovem, um cara novo, tem muitas ideias boas, que se colocadas em práticas eu acredito que muda muita coisa. E >> adorei, adorei esse cara. Esse homem é brabo, é bom. Inclusive, rapaziada,

falaram que a entrevista ia ser uns 15 minutos, meia hora. Vai, durou uma hora. Durou uma hora. >> A gente vai ter mais coisas pra gente conversar, viu? A gente só vai fazer um rápido intervalo, viu, Jeft? Porque tem

mais assuntos pra gente falar. E mas já lhe digo de antemão, se sendo eleito, prepare-se, porque você vai ter uma briga >> sim >> de peixe pequeno com vários tubarões, hein? A gente volta já já com mais informações aqui dentro do Balanço Geral. >> Então já vai pro celular, né, cara? [ __ ] cara, tá com a mente precisa desligar um pouco do celular. Não dá,

mas vamos lá. Propagandas. Voltou. >> Já estamos de volta com o Balanço Geral durante aqui esse pequeno intervalo, muitas mensagens e muitas ideias. E a gente trocou aqui um bom diálogo. E vou

registrar aqui que o nosso convidado de hoje, ele está satisfeito com a atitude do prefeito Roberto Costa. Não foi isso que você me falou, que de ter eh feito aí essa premiação de 2000 alunos, os melhores 2000 alunos da rede municipal vão receber R$ 1.000 pelo desempenho. Os melhores alunos irão receber. É o incentivo, como já falamos aqui. Ah, de

novo esse assunto, meu amigo. A educação ela é uma moeda de troca qualquer parte falar, tá no meu plano de governo para presidente da república essa mesma medida. Então, ou seja, tá dos 19.000 alunos, ele tá separando os 2000 que for melhor vão ganhar um prêmio de R$ 1000. da, >> tenta imaginar o efeito positivo, porque eu já estudei sobre isso. O efeito

positivo é o seguinte, as famílias, que muitas vezes as famílias não se interessam pela educação, as famílias elas vão começar a falar para você, pô, tira a nota mais alta, porque a família vai haver um estímulo positivo em um aluno tirar a nota mais alta, o aluno também. Aí coisas que acho que agregam é fazer uma festa para dar uma premiação para esses alunos. As pessoas tm que mostrar assim, ó, se você estuda, >> o fez isso, na verdade, dos melhores alunos e terem bolsa, terem serem terem bolsa nas melhores escolas privadas. >> Nós reconhecemos você como uma pessoa melhor. >> Ideia do Renan, inclusive. E aí a cidade

tem que toda premiar, premiar o comportamento do bom estudante. Isso gera assim em 10 anos com um programa desse você começa a gerar as pessoas. >> Ah, e o Guto foi relator do Prontos para Prontos pro Mundo, né? Que premi os melhores alunos da rede pública para irem ao exterior também. Eh, mérito, né?

Por mérito, por desempenho. >> Melhores, mais capazes, cidadãos melhores, fora da violência. Isso é muito bom. >> Excelente. Então, que bom, né? O Colégio

Militar tem o aluno nota 10. É um evento que acontece aqui todo ano e o aluno nota 10 é premiado >> do governo federal de Brasília. Só que Brasília não é, ela não gera dinheiro. Esse dinheiro sai, por exemplo, de São Paulo, São Paulo estado que mais manda dinheiro pra Brasília e o governo que bom, né? O colégio Militar tem o aluno nota 10, é um evento que acontece aqui todo ano e o aluno nota 10 é premiado >> do governo federal de Brasília, só que Brasília não é, ela não gera dinheiro.

Esse dinheiro sai, por exemplo, São Paulo, São Paulo é o estado que mais manda dinheiro paraa Brasília e proporcionalmente que menos recebe. E aí em São Paulo, Paraná, Rio, vários lugares. Esse dinheiro vai pra Brasília e aí Brasília redistribui e ela manda muito para cá. Então o que que se espera? Esse dinheiro que tá sendo tirado de outros lugares, ele vai ser bem investido e vai fazer a vida no Maranhão melhorar. Até que Maranhão tá

mandando muito dinheiro também, certo? que é essa ideia de um pacto. Você ajuda o que tá mais fraco e o mais fraco cresce, aí todo mundo se ajuda. Pois bem, a elite política daqui do Pará, do Piauí, do Acre, do Amapá, Ceará, eles não fazem essa lição de casa. Eles pegam dinheiro, os políticos administram dinheiro para eles, fazem o populismo, festa, show, não admitam bem, a vida continua ruim pr as pessoas e aí começa todo mundo a ficar bravo. Por quê?

Porque a galera lá de baixo, e eu conheço, rodo, eu sou de São Paulo, rodo do Paraná, rodo Santa Catarina, o pessoal fala: "Pô, não aguento mais pagar tanto imposto". Sim, seu imposto tá indo pagar para um político malandro que não melhor a vida das pessoas. E aí os caras lá de baixo falam: "Rena, e aí como é que fica isso?" E a galera daqui, aí Renan, como é que resolve isso? Pois bem, o único caminho para você resolver isso e deixar todo mundo feliz é um. O

dinheiro que vem para cá, ele tem que ser condicionado a desempenho. E como é que desempenho? Um prefeito e o governador do estado tem que bater meta. Por exemplo, o Maranhão você tem ainda 15% de analfabetismo e aí um governador continua recebendo dinheiro para investir educação e você tem 15% de analfabetismo. Poxa, isso é injusto.

Então assim, tem que ter uma política de metas, tem que reduzir isso para um, 1% para zero. Olha, os números, o Maranhão é um estado que tem 30 a cada 100, 30 municípios a cada 100.000 habitantes. É uma das piores médias do Brasil, tá no ranking, no top 10. Pô, paga mais, paga-se mais para um policial aqui no Maranhão do que se paga por um policial em São Paulo, de verdade. Sendo que o

custo de vida em São Paulo é maior do que o Maranhão. E o cara e a e o a secretaria de segurança pública não tá dando resultado nisso. Paga-se mais para um professor no Maranhão do que para um professor em São Paulo quando ele entra. Agora os desempenhos educacionais aqui estão pior do que de São Paulo. Tem que resolver isso porque não tá usando mal o dinheiro. Então nós temos que botar

metas, que é o isso que eu quero fazer, que se cumpre a meta, aí o governador pode se reeleger, o prefeito pode se reeleger. Agora se não cumprir meta, não pode se reeleger, porque o dinheiro tá chegando e aí não tá fazendo nada. E aí outra coisa que tem que ser meta também, aqui no Maranhão, caso as pessoas que estão assistindo não saibam, o ICMS é talvez o mais alto do Brasil, se não se não for mais alto dos mais altos do Brasil. Ou seja, se alguém que abriu uma empresa aqui no Maranhão é muito mais caro, muito mais difícil do que abrir uma em São Paulo. Ou seja, além do governador, dos governadores, dos políticos da região não fazerem a missão de casa com o dinheiro que vem de lá, eles não ajudam nem o cara a montar uma empresa aqui no Maranhão. Então, pô, aí

não dá, né? Então, a gente vai ter que fazer arrumar as contas públicas para você cobrar menos impostos aqui e aí você tem que atrair empresas para cá e as empresas tm que faturar, gerar empregos, gerar impostos aqui e aí depende menos do dinheiro, cada vez menos. E ao mesmo tempo boas políticas aqui tem que ser premiadas. Eu vou dar um exemplo, não conheço o prefeito da quinta, então não posso falar nem bem nem mal. Já uma vez eu dei uma uma castanhada dele lá no negócio do jogo do Palmeiras e do Flamengo, mas do jogo. Se

esse prefeito entregar números de educação melhores, porque essa política que ele tá aplicando funcionou, ele tem que receber um prêmio por isso. Ele tem que ser premiado. Então bons prefeitos tem que ser premiados e maus prefeitos tem que ser punidos, porque o dinheiro que tá vindo ainda é o dinheiro tá vindo de outros lugares. E é isso que eu eu proponho. Você vai pegando e gerando desenvolvimento e aí ele depende menos do dinheiro que vem de fora. Porque

vocês aqui estão gerando dinheiro. E é bom você gerar dinheiro aqui. Sabe por quê? Lugar que gera dinheiro e que paga imposto é lugar que a população fica rica. É por isso que lá pro Sul, São Paulo, Santa Catarina, a renda das pessoas é mais alta, porque você elas estão ganhando dinheiro, aí você cobra o imposto delas. Aqui as pessoas não

rentas, as pessoas estão pobres. Eu quero mudar isso. >> É, mas é com relação a isso. Bacabau, no caso, recebe X do governo federal. As cidades que vêm buscar o serviço aqui em Bacabau, elas recebem também. Não seria

a hora desses municípios o qual Bacabau eh eh administra também fazerem parte tanto do prejuízo como também da renda que Bacabau recebe, porque Bacabau eh ah, Bacabau recebe X, não sei quanto recebe, mas nós temos que ver que as cidades que circulam aqui todas vem buscar aqui o de Bacabau e no entanto as cidade também estão recebendo alguma coisa do governo federal. Eu acredito que tem que ter o contraponto para que a coisa possa se encaixar. Isso é uma reclamação recorrente em vários lugares. Ou seja, você vai acabar uma cidade polo e aí ela vai ter, vamos dizer, a na parte do sul, a parte de segunda, terceira complexidade aqui e as outras cidades usam ao redor. Eh, em todos os casos, se eu pegar pegar os índices de desenvolvimento humano e a questão de recursos dessas cidades todas, todas dependem no fundo de repasses, incluindo o Bacabau. Bacabau sofre um pouco mais

porque ela tem que fornecer isso pros outros. E aí Bacabu tem que receber proporcionalmente mais recursos para administrar, por exemplo, um hospital, uma policlínica que vai ser usada por toda a região. O sistema sus tem que pagar isso. O sistema se tá sendo jogada a conta só no col de Bacabau disso aí é errado o policamento de Bacabau. Mas o desafio que eu tô colocando para todo mundo é Bacabau e todos esses municípios tem que gerar mais receita, porque por enquanto o Maranhão tá muito para trás do resto do Brasil porque não estão gerando receita. E gerar receita é nós

temos que ter atividade positiva, as pessoas gerarem grana porque aí isso vai pagar tudo e aí uma sidade vai não vai ficar brigando com o Bacabau, eles vai ficar querendo levar coisa para cidade deles. >> Exatamente. Não ficar na dependência. Não ficar na dependência. Eh, Renan, eh, tão me dizendo ali que o tempo tá quase chegando aqui no Mas vamos ficar aqui mais alguns minutinhos. Eh, antes da

gente encerrar, eu queria para falar, é muita coisa para fazer pelo Brasil, é muita coisa para mudar pelo Brasil. Você sendo eleito, 4 anos, dá para fazer tudo isso. >> O principal dá. O principal dá. Destruir o crime organizado no Brasil, mudar as leis penais para que bandido fique presos pro resto da vida dele, que gente que te assalte, gente que rouba tua casa, sofra bastante. E isso dá para

mudar para acabar com facção, dá para acabar. Para fazer o que você não precisa ter muro na tua casa, dá para acabar. Hã, dá para fazer uma reforma fiscal no Brasil que diminua juros para você poder comprar os produtos mais baratos, que consiga começar a diminuir imposto também para você comprar as coisas mais baratas. Dá para fazer isso, dá para isso gerar emprego e dá para fazer essa reforma que eu tô falando, que eu chamo de reforma administrativa nos municípios, que vai fazer com que todos os serviços públicos de saúde, educação melhorem muito. E aí a pessoa no final desses 4 anos, meu governo, já começa a ver, opa, tá começando a ficar bom. Eu acho que isso dá, não dá para

resolver todos os problemas do Brasil. Eu estaria mentindo. Eu vou, eu vou fazer o seguinte, o Brasil é como se fosse um, um doente. É um doente que tá no hospital. Eu vou dar os remédios certos e em 4 anos o doente sair do hospital, voltou a andar, tá encontrando a família. Eu não tô prometendo que ele

vai disputar uma maratona porque vai demorar um pouquinho mais, mas se fizer o que eu tô falando e o plano que o meu partido tem em 30 anos, o Brasil é um dos cinco maiores países do mundo. >> Um dos cinco maiores cinco países mais importantes do mundo, junto com Rússia, Estados Unidos, China e Índia. >> É, são cinco que vão mandar no mundo. Nenhum deles terá o Brasil. É só fazer essa. Eu eu quero esse Brasil agora,

velho. Me tragam esse Brasil. [música] Aura mais ego. >> Que isso? >> Meu partido tem. Tô prometendo que ele

vai disputar uma maratona porque vai demorar um pouquinho mais. Mas se fizer o que eu tô falando e o plano que o meu partido tem em 30 anos, o Brasil é um dos cinco maiores países do mundo, um dos cinco maiores cinco países mais importantes do mundo, junto com Rússia, Estados Unidos, China, Índia. É, são os cinco que vão mandar no mundo, um deles será o Brasil. É só fazer essa, só tocar esse plano. >> Só tocar esse plano. Agora vamos aqui um

rapidamente um bate bola. Respostas pequenas e rápidas, né? Fake news. >> Muito bom. Muito bom.

>> Eu sou contra, mas é é existe, né? Muito. Já fui vítima. >> Judiciário e política, >> uma vergonha. >> Alexandre de Moraes, >> outra vergonha.

>> STF, suas decisões. >> Outra vergonhíssima. [risadas] Trabalho escala 6 por1. >> Acho ruim, mas tem que mudar tudo a CLT. >> Segurança na maioridade penal.

>> Reduzir maioridade penal. Se se foi homem com 12 anos de idade para cometer o crime de ondo, vai ser homem para ficar em cana. >> Armas. >> Acho que a pessoa tem o direito a ter arma em casa para se proteger ou agricultura para proteger sua propriedade. >> Você é contra ou a favor da reeleição?

>> Por por princípio acho que deputados podem se reeleger, mas a reeleição tá estragando prefeitos, governadores e presidentes. Presidente, >> pois é. Esse é o Renan Santos. Bom, >> quero agradecer aqui, tô recebendo aqui mensagens que lá em Vitorino Freire, eh, muito gente assistindo aqui a nossa programação. Quero mandar um abraço pro meu filho que é policial, >> eh, foi promovido recentemente para sarenta, disse que está acompanhando lá em Vitorino Freire, gostou muito da sua presença e também da nossa apresentação.

E é claro, né, o pai ele tinha que dizer que tava bom, né? Um beijo [risadas] pro filho. Beijo policial, um guerreiro nosso. >> Exatamente. E nesse momento estamos sendo assistido no terminal rodoviário em um telão gigante. Estamos sendo

assistido lá no SAMU, pronto socorro Municipal, lá na UPA e em vários pontos mercado da Vila São João também. Quer dizer que muita gente acompanhando e é isso que o Brasil quer. Novas ideias, novos projetos. novos políticos, novos pensamentos e a TV Cidade lhe apoia, está aqui de braços abertos para todo tipo de informação. E agora fica à vontade aí para suas considerações finais.

>> Olha, eu primeiro te agradeço demais a oportunidade. Uma entrevista assim passou por praticamente todos os temas. Aprendi, estou muito feliz com que me contou aqui da cidade que eu vou atrás. Isso aqui é eu quero ver uma proposta que eu tenho sendo feita por alguém. Eu quero ver os resultados. Fico muito

feliz de ver isso. Meu recado para todos é: sonhem que o seu país pode ser melhor. Você não precisa ser dependente de auxílio, de bolsa pro resto da tua vida. Você não vai precisar achar que você vai precisar se mudar para outro estado para tentar um dia arrumar um emprego, procurar uma oportunidade melhor. Você não tem que se esconder do bandido, não tem que andar na rua comendo no seu celular ser roubado hoje entrar na tua casa, roubarem tua moto.

Você pode viver num país sério, num município sério, num estado sério. Basta a gente ter as ideias certas na cabeça. As ideias certas são ideias que impõe lei e ordem, que mata em vagabundo, que faz o seu imposto ficar barato, que faça seus produtos ficarem baratos, que faça você ter trabalho e que faça você confiar mais nas pessoas ao teu redor. E nós queremos construir isso. É apenas esse meu recado.

>> Recado. Agora, e o que era para ter começado com isso, nós vamos finalizar rapidamente. Quem é o Renan? Renan, um cara de 42 anos, nascido em São Paulo, ah, filho de uma família de classe média num bairro operário lá de São Paulo, bairro da Moca. É um cara que sonha em viver no seu país, não como um país apenas que existe no mundo largado, mas um país que será ouvido pelas maiores nações do mundo. Um país que é

respeitado pelos Estados Unidos, respeitado pela China, um país que você vai poder cruzar ele de avião, de carro, de ferrovia, você vai poder escoar seus produtos que você vai comprar tua casa, você vai poder comprar as coisas que você quer de maneira feliz e altiva, sem depender do governante de cuidar de você, porque não existe governante cuidando de você. Você tem que ser capaz de cuidar de você e se emancipar igual, por exemplo, se emancipar, eu sou o cara que sonho em fazer isso, tá? Aí eu tô dedicando minha vida a isso. Sou presidente de um partido político, mais jovem, presidente hoje partido político do Brasil e eu vou tornar o Brasil esse país querendo ou não, enfrentando todos os poderosos que seja. Esse é o Renan Santos e o Renan Santos pode brigar. É

isso. Obrigado, hein? E nós vamos a um rápido intervalo comercial. Na volta tem mais balança geral para você. Volto já.

>> Ele fez de novo mais uma vez. >> Mais uma vez. >> Ele é incansável. >> Ele vence. >> Ele vence. Vence e vence.

>> [ __ ] que pariu. Uma salva de palmas aí no chat, por favor. Palmas virtuais. V. Palmas virtuais. [aplausos]

Palmas virtuais,

[ __ ] [aplausos] Você que faz corte. Você que faz corte. Recado para você que faz corte. Você vai fazer um rios disso aqui. Você vai fazer um rios disso aqui, ó. Agora, e o que

era para ter começado com isso, nós vamos finalizar rapidamente. Quem é? >> Começa no Quem é Renan Santos? >> O Renan. >> Renan é um cara de 42 anos, nascido em São Paulo. Ah. filho de uma família de

classe média no bairro operário lá de São Paulo, o bairro da Moca. É um cara que sonha em viver no seu país, não como um país apenas que existe no mundo largado, mas um país que será ouvido pelas maiores nações do mundo. Um país que é respeitado pelos Estados Unidos, respeitado pela China, um país que você vai poder cruzar ele de avião, de carro, de ferrovia, você vai poder escoar seus produtos, que você vai comprar tua casa, você vai poder comprar as coisas que você quer de maneira feliz e altiva, sem depender do governante cuidar de você, porque não existe governante cuidando de você. Você tem que ser capaz de cuidar de você e se emancipar igual para você emancipar. Eu sou o cara que sonho em fazer isso, tá? Aí eu tô dedicando minha

vida a isso. Sou presidente de um partido político mais jovem, presidente hoje de partido político do Brasil e eu vou tornar o Brasil esse país querendo ou não, enfrentando todos os poderosos que seja. Esse é o Renan Santos e o Renan Santos gosta de brigar. É isso. Obrigado, hein? E

>> você vai fazer um corte disso. [ __ ] que pariu, um corte disso e no final um edit [ __ ] do Renan. Beleza? Fica a dica para você aí. Se você fizer, eu vou repostar esse teu esse teu rios aí que você vai fazer, tá bom?

>> [música]