---
video_title: "COMO RENAN SANTOS DERROTARÁ LULA NO SEGUNDO TURNO?"
video_id: M5gVhBfbLGM
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M5gVhBfbLGM
video_date: 2026-08-14T21:00:30+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Ô, ô, Renato, tudo bem? Agora houve essa notificação da missão a ao gabinete do Flávio Bolsonaro, mas vocês cogitam a possibilidade dessa sacanagem ter partido de algum membro filiado à omissão ou algum eh alguém que segue ali omissão, que tem apreço pelo Renan e quis fazer essa provocação? E se for comprovado o que foi, vocês já planejam algum tipo de de ação com relação a isso? Olha assim, eh, quem fez isso brincou com com um negócio que é muito sério e não deveria ter feito. Eh, pronto. E acho que a Polícia Federal vai

comprovar. A gente disponibilizou de onde foi feito os logins, né, que foi feito esse cadastro. Aparentemente é em Minas Gerais. Eh, inclusive a gente, a nossa sede fica em São Paulo, então não tem nada a ver uma coisa com a outra. Mas se foi alguém que nos segue ou o seguidor do Flávio ou seguidor de Sabe-se lá quem que fez isso, eh, que seja punido aí conforme manda a legislação. Eh, eh, brincou com coisa

séria. Inclusive, eh, quando eu, vamos dizer, fui pego de surpresa para essa notícia, eu falei: "Olha, assim, não façam isso, assim, eh, há determinadas coisas que acabam gerando uma repercussão sobre isso e ficamos o dia inteiro basicamente debatendo uma filiação fake que sabe, se lá quem fez também foi negligência. o tamanho da da repercussão que você ia ter, né? >> É, pois é. Acho porque assim, isso para mim é uma não notícia, sabe? Do ponto de

vista de eh aparentemente eles entraram em contato lá com o Tribunal Superior Eleitoral que já falou: "Olha, é é óbvio, né, que isso aqui é é falso, porque nem eles querem se filiar e nem nós aceitaríamos e queremos uma afiliação do sujeito como esse." Então, >> olha, tem um comentário aqui do [limpando a garganta] William Licarão, pode colocar aqui na tela. A sacanagem veio do gabinete da missão, já foi comprovado essa informação eu realmente não tenho, mas é o questionamento que a galera tá interpretação, >> vocês estão fazendo uma interpretação um pouquinho equivocada, tá gente? fica aqui no nosso debate que a gente vai entender. >> O que tem a manifestação do do TSE, >> posso talvez explicar o que talvez ele deva ele deva ter entendido errado, que é o seguinte, quando a pessoa submete uma filiação e essa afiliação o, né, ela tem, ela tá OK, ela é assinada obviamente por um membro do partido.

Isso é feito de maneira eh, vamos dizer digital e automática, até porque você não pode negar uma pessoa que queira se filiar num partido. você enquanto partido, você, né, tem que fazer uma série ali de eh de justificativas do porque aquela pessoa não pode estar afiliada. Então isso é feito de maneira praticamente automática e cabia nesse caso ao TSEN, que é um um flagrante eh eh uma uma um afiliação flagrantemente errada de ter cancelado ela. >> É, eu acho que o que ele tá deduzindo também é que o TSE acabou informando que foi sim um uso indevido da ferramenta por parte de alguém que possuía as credenciais da legenda, no caso da missão, para efetivar essa filiação, né? Então, talvez seja essa a manifestação do nosso nosso telespectador.

>> Acho que até que essa nota do TSLs, talvez por não ter todas as informações e acho que foi a campanha do Flávio que entrou em contato, talvez emitiram essa nota e nesse sentido, mas enfim, eh a gente vai provar inclusive com os com os metadados aí, com os logins, etc. eh do de como isso daí foi feito, saiu. >> Renato, eu lembro que durante a formação do partido Missão, salvo engano, foi na formação da missão que quando houve uma tentativa de fraude referente às coletas de assinatura por parte de alguns coletores, o partido teve uma iniciativa bacana, salvo engano, né? eh acerca de denunciar o próprio partido realizar a a denúncia formal acerca dos seus próprios coletores que estavam tentando facilitar a formação no partido. Teve algo mais ou menos assim, né? É, o o que teve é o

seguinte, na verdade, eh, pessoas que muitas vezes encontravam coletor da missão que e assinavam e depois dizia: "Ó, a gente não assinou não, a gente é contra, colocaram aqui, sei lá, nosso nome." Em todos esses a gente pediu a remoção da assinatura, porque não me interessa uma um apoiamento de alguém que não queira a a apoiar, eh, segundo que não precisava. A gente fez isso em tempo recorde no Brasil inteiro, em todos os estados da federação, algo que nem outro partido fez. E naqueles momentos, inclusive, a gente denunciou as pessoas eh que participavam eh de algum tipo de fraude ou qualquer coisa dissoal na coleta de assinaturas. Natô, deixa eu aproveitar tua presença aqui para fazer outras outros questionamentos aqui com relação à campanha do do Renan.

Você iniciou sua fala dizendo até que eh o Renan em algumas pesquisas está aparecendo à frente do Lula no segundo turno e Flávio não. O problema é como Renan vai chegar ao segundo turno, porque isso também se de acordo com as pesquisas ainda tá um pouquinho distante de acontecer. Então, como é que vocês da campanha do Renan eh estão avaliando isso? A ausência no debate por parte do próprio Lula e do Flávio Bolsonaro pode prejudicar esse alcance do Renan? Eu vi até uma notícia ontem que a campanha tá até querendo fugir um pouco do do que seria o estilo marçal, né? Porque o e

tava todo mundo com medo ali do Renan ser muito agressivo nos debates, ser e por uma parte um pouco mais de de confronto, de ironia. Queria saber um pouquinho da posição de vocês com relação a isso. Vocês estão acreditando mesmo que é possível chegar nesse segundo turno da das eleições da presidência desse ano. >> Hum. acredito, tem um 100% eh de crença e e de razão também de que isso pode acontecer. Ah, assim, acho que o fato do

do Flávio e do Lula eh fugirem dos debates, acho que com o tempo vai ficando claro para as pessoas. Quem tem algo a apresentar, quem tem algo a mostrar, quem tem algo a falar, quem não tem medo de sabatina, quem não tem medo de entrevista, quem não tem medo de debate e quem tá fugindo, eles partem de um de um pressuposto que é o seguinte, eles querem que essa seja a campanha mais desmobilizada de toda a história. É justamente para isso que eles não vão a lugar nenhum. Faltaram na sabatina da Globo News, querem faltar no debate da Band, né, que inclusive foi até adiado ali eh eh pro pro dia 23. e mesmo assim eles estão falando em faltar, o Renan vai estar presente em todas as sabatinas, em todas os debates e vamos mostrar, né, eh, que esses dois são dois fujões. E eu acho o seguinte, tá? Eh, eu

acho que com o tempo as pessoas eh que achavam que o Flávio seria uma opção de voto para derrotar o Lula, eles vão ver que com o tempo esse é esse é o único cara que tá perdendo pro Lula, eh, e que tem já um grande conhecimento no segundo turno. As pessoas vão ter que olhar para isso e ver que se votar no Flávio é igual a eleger o Lula. Então, a gente vai mostrar isso ao longo da campanha. Claro, nós não temos os bilhões de reais que eles têm para fazer campanha, né? vocês colocaram o vídeo aí do Renan, ele tá viajando, né, em em voo comercial, muitas vezes de carro, diferentemente da turma do PT, do PL, né, e e dos outros partidos. Eh, a gente não tem tempo de

televisão, mas a gente conta primeiro com a rede social hoje do Renan, que tem muito mais engajamento do que a de qualquer um deles e também com essas oportunidades sabatinas de debate, de entrevistas que vão aumentar cada vez mais a partir de agora. Renato, deixa eu te fazer uma pergunta eh agora referente sobre a tua última fala falando de segundo turno, tá? Ontem nós recebemos um convidado aqui que questionou justamente essa briga eh muito mais recorrente, mais pública na direita, envolvendo movimento Brasil Livre, missão, eh Partido Liberal, Partido Novo, Republicanos. Parece que a lavagem de roupa suja na direita é muito maior do que acontece na esquerda. E o nosso chat principalmente, enfim, levanta muitas dúvidas aqui no programa, aqui no nosso estudo ou nada sempre às 19:30, acerca dessa diferença de duelos que acontecem entre a direita, pode-se dizer que é uma espécie de primárias na direita que acontece, enquanto a esquerda tem muito mais facilidade para se unir em um único bloco. Eu quero

entender porque, principalmente essas críticas que partem da missão, mas também ah outros candidatos como Caiado e também como Zema estão aderindo, por que que batem tanto em alguém do mesmo campo político? Flávio Bolsonaro não não representa vocês? >> Não, sem sem dúvida nenhuma. É, inclusive, eh, basta a gente ver que, ah, em 2018, o ex-presidente Jair Bolsonaro foi eleito com um discurso do qual ele simplesmente fugiu ao longo de todo o seu mandato, né? Ele dizia que teria medidas muito duras na segurança pública, que enfrentar a corrupção. Não

teve uma medida a favor da segurança pública e contra a bandidagem, muito pelo contrário, só tomou medidas que no final das contas eh fizeram com que a bandidagem ficasse cada vez mais feliz. É isso o juiz de garantias. É isso o fim da operação Lava-Jato, do qual ele se orgulhava de ter terminado. É isso a interferência na Polícia Federal que ele fez ao longo do seu mandato. Então, no final das contas, ele foi ali o presidente perfeito para o petismo. E a

mesma coisa do Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é o adversário dos sonhos do PT porque é fraco, porque é corrupto e eh além de além disso, não tem nada para apresentar para as pessoas. Então, eh, eu sinceramente não vejo nenhum motivo, não é nem para se unir com uma pessoa dessa, é para não tá perto dessa gente, né? O que eles fizeram no Brasil durante o governo do Bolsonaro foi terrível e fiz e fez com que o Lula voltasse. Basta ver em várias cidades, estados que foram governados pelo PT. Quando chega alguém

que consegue fazer um governo bom, o PT nunca mais aparece naquele lugar. O diferente do que ocorreu no Brasil, os caras governaram, fizeram um governo porcaria, ruim, em várias áreas, acabaram combate à corrupção, acabar, não fizeram nenhuma pauta em prol da segurança pública e o PT voltou. E se o adversário do Lula no segundo turno for esse sujeito que está na imagem ao meu lado, o Lula provavelmente vai vencer essas eleições, porque o cara consegue ter uma rejeição maior do que a dele. >> Perfeito, Renato. E antes de mandar pro chat, eu vou falar: "Ô, Laércio, Laércio aqui do chat que eu tô te vendo. Eu vou

fazer o seguinte, Laércio, eu não vou te cobrar super chat, não vou te cobrar porcaria nenhuma. Tu vai mandar a pergunta que tu quiser fazer e eu vou fazer ela pro Renato no ar. Tá sem edição, sem nada. Manda agora tua pergunta que eu vou ler que o Laerson ali surge lê para mim o resto do chat mas ele tá furioso ai porque só pergunta pergun pergunta chapa branca então manda mais preta do que eu. Laérson pode mandar pro Renato que eu quero saber e eu gostei muito da pergunta do do Renato também ali.

>> Ah cadê a pergunta do Renato que tu falou? >> Sobe um pouquinho ali. Já entreguei que eu quero fazer, né? Sus tu me entregou, né? Mas vai subindo ali.

>> É. Não. Aí >> fraco. Porque o Renan não está lá empatado tecnicamente com o Lula? E aí, Renato, >> como é que é? Você chamou ele de fraco,

certo? >> Renato perguntou: "Por que o Renan não está lá empatado tecnicamente com o Lula?" >> Primeiro que ele não tá empatado tecnicamente com o Lula. Ele perde pro Lula em praticamente todos os cenários. Segundo que o Renan tem o maior nível de desconhecimento. Só que mesmo tendo

maior nível de desconhecimento, ele tem hoje, dentre as pessoas que conhecem ele o é um dos candidatos que tem a maior intenção de voto dentre aqueles que o conhecem. Ou seja, quem conhece ele vota, quem conhece o Flávio fica com nojo, com asco da bandidagem dele. >> Bom, vamos ver mais alguns comentários aqui. Pessoal tá bem revoltado. Muita gente tá triste com a política do nosso país. Isso é meio óbvio, né? Vanessa

Duarte Delusca, saí do Brasil antes de do Covid, mas mas acho muito triste o quanto minha família aí se dividiu a ponto de não ter mais os grandes natais. Isso aqui realmente é sempre um embate, né, Vanessa, entre os familiares. Briga por conta de posições diferentes. Vamos ver o que que mais o pessoal tá comentando. É isso aqui. Alitão. Alcão.

Flávio só não tá preso porque o Gilmar Mendes jogou para debaixo do tapete o processo. Mas que que é? Flávio só não tá preso porque Gilmar Mendes jogou para debaixo do tapete do que que sabe o que que é isso? Que que que é isso, Renato? >> Gilmar Mend desvendo prisão do Flávio.

Que é isso? Isso aí é óbvio, né? Isso aí é o caso da rachadinha, que é um caso de peculato, que o Flávio Bolsonaro e a família dele fizeram a vida inteira nos mandatos que eles tiveram. E eh essa era uma operação que inclusive foi feita no Rio de Janeiro com vários parlamentares. Flávio era mais um desses daí da banda podre do Rio de Janeiro e que foi suspensa essa investigação pelo ministro Gilmar Mendes. Então o Gilmar Mendes

salvou a pele deles. Tanto é que o próprio Jair Bolsonaro apoiou o irmão do Gilmar Mendes que concorreu a prefeito no Mato Grosso. que comprova aí toda eh que aquele discurso antisistema contra nosso STF, ele vai até a página dois. Na hora de salvar a bunda do Flávio da janela, aí vale fazer acordo com o Gilmar Mendes, aí vale fazer acordo até com o Xandão, como eles já tentaram até várias vezes e não conseguiram. >> Susana, >> tem mais uma um questionamento aqui que foi do próprio Laércio Farias. Putz,

votar no no Flávio é igual votar no Lula, que pariu. Mas embaixo ele fala o seguinte: Paulo Matias virou um puxadinho do omissão? Não, gente, vamos com calma. Aí a gente tá aqui falando a missão, inclusive, né? >> Só para que corrigir lá.

>> Ah, que a galera vem. >> Pera aí. É só porque >> convite tá sendo feito para todo mundo. >> Exato. A gente tá aqui aberto, a nossa casa tá aberto para receber todos os partidos, mas nem sempre muitos aceitam.

Hoje, por exemplo, nós tentamos dos dois lados, inclusive do PL, do Missão, quem tá aqui com a gente é o Renato para representar esse lado, trazer um pouco da sua visão também. Fora o Vini Moura, que é o representante da missão aqui do nosso programa, a missão foi era o único que não tinha vindo porque veio o Adriles que era bolsonarista ontem veio o rapaz que era do PessoL hoje tá vindo nação. >> O Renan é que o Renan foi o primeiro candidato à presidência a vir aqui no na Sabatina. >> Ah, >> do cheque mat. Então eu acho que o pessoal ficou meio que nessa assim comprando essa ideia. Você tá me fazendo

a mesma coisa com o Flávio. Você tá me filiando a omissão. É, vamos par com isso. >> Sem sem eu tá filiar. Você tá fazendo isso há muito mais tempo. Eu acho que eu

vou, acho que é você que armou isso daí. >> Ó, lembrem-se, meus amigos, lembrem-se, já mais fake news aqui nesse programa. >> Ah, é, tu tá traumatizada. Eu >> traumatizada. É, acho que é traumatizada, né, com isso, né, pessoal, gostaria de agradecer muito a presença de Renato Batista, que esteve aqui conosco, nos atualizando acerca dessa polêmica, dessa baita é uma boa de uma fofoca, né, bancada? É uma é um assunto

interessante, né? Envolvendo a filiação de Flávio Bolsonaro ao Partido Missão, Renato, seja sempre muito bem-vindo no nosso tudo ou nada é pré-candidato, né? Então já fica aqui no nossos cumprimentos e desejo uma boa campanha ao senhor. >> Muito obrigado. Na verdade, já sou candidato já oficialmente, já aprovado em convenção.

>> Parou sua nojeira agora de falar que é pré. >> Não, mas é candidato em pré-campanha até domingo. >> Que frescura, [risadas] hein? >> Pelo partido missão em São Paulo. >> É pela missão ou pelo partido missão, né?

>> Tu que te filiou lá. É, eu tô afiliado, tô afiliado desde o início, como membro fundador, inclusive e membro da executiva nacional. Eh, bom, enfim, agradecer, tô sempre à disposição aí. Eh, espero que daqui pra frente a gente discuta. Por que que Flávio Bolsonaro e Lula estão fugindo dos debates com o Renan Santos? Isso é muito mais

importante aí do que, né, enfim, qualquer outra seleuma aí acerca de uma afiliação que de fato não ocorreu, né?

>> [música]