---
video_title: "O DISCURSO ANTOLÓGICO DE RENAN SANTOS NO MARANHÃO!"
video_id: 9Bc1orng538
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Bc1orng538
video_date: 2026-04-24T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá. Discurso antológico de Renan Santos no Maranhão. Ó, o homem chegou. [aplausos]

[aplausos] Passar não, >> [ __ ] [risadas] >> [ __ ] cara. Já começa com palavrão, Renan. [ __ ] >> meu Deus do céu, galera. Sensacional. Sensacional. Boa noite, meus queridos

amigos. Boa noite, >> obrigado por estar aqui conosco em mais esse momento dessa jornada sensacional, tá? >> Silêncio, Jess, >> obrigado por estar todos aqui. Eu sei que tem gente ali pra direita, ali para cima. Pedrinho com a galera tá nos vendo do outro lado ou estamos numa situação aqui meio Cadê o Pedrinho?

>> Tão vendo? Tão vendo? Pessoal, muito, muito obrigado. Diziam que seria absolutamente impossível a gente construir a jornada que a gente tá construindo no Maranhão. É supostamente, talvez a última grande fortaleza eleitoral do Lula junto com a Bahia. a

fortaleza eleitoral que permitiria o Lula se reeleger nessas eleições agora. Só que o que a gente tá vendo aqui, eu volto a falar porque eu rodei Imperatriz, eu rodei Balsas, eu fui para estreito, subi o estado todo, vi os lugares mais peculiares que eu poderia ver em todo o Brasil, passei em Marajá do Seno, uma das cidades mais pobres do Brasil, em todos os lugares, absolutamente tudo. Para minha surpresa, porque aqui eu não vou vir com aquele papo, não, o povo tá com a gente, é muito carro, é muita moto. Não, eu não vou vir com esse papo. Eu fiquei muito surpreso. Para mim, a surpresa, em todos

os lugares que passamos, as pessoas reconheciam e apoiavam. E um número muito grande de pessoas reconheciam. e apoiavam. E eu comecei a entender, calma. Em tese, então tudo aquilo que nós nos propusemos a fazer, que é vir estados como Maranhão, estados que a tal da direita nunca conversa com as pessoas, pelo contrário, a direita comprou os mesmos vícios da esquerda sem. Vô, vou usar aqui a sonoplastia do

do Marco Aurélio na TV, tá nesse discurso. Quer ser condescendente com o erro, condescendente com a corrupção, [roncando] condescendente com a mentira, condescendente com a compra de voto. A direita brasileira quando passou aqui, passou aqui para para compartilhar os mesmos vícios, os mesmos vícios de personalidade daquele centrão que trata as pessoas aqui de maneira absolutamente indigna. A regra aqui é a compra de voto. A regra aqui é a emenda desviada.

E qual foi a minha surpresa quando eu passei em determinadas cidades? Santo Antônio do Lopes tem uma prefeita do PL. A ver que a direita aqui faz a mesmíssima coisa. E o argumento de todos é: "Ah, não é porque aqui é diferente. Aqui no Maranhão a gente se adapta. Eu

não quero me adaptar e eu não acho que vocês tm que permanecer adaptados ao absurdo. Vocês não têm que aceitar o absurdo. E eu posso falar com toda a tranquilidade de todos os estados que eu já rodei, em todas as viagens que eu fiz pelo Brasil. Esse é o que está no pior estado das coisas. A situação do Maranhão é de escalabro. É um lugar que

vive como se fosse um país em guerra. A situação do Maranhão é assustadora. Todas as estradas que você anda, você estoura o peru do seu carro. Cara, será que as pessoas tm noção que, tipo, se você é do Maranhão, é o pior estado do Brasil? Você tem noção? Tem noção disso?

>> Se você for desviar do buraco, você joga o carro na frente de uma carreta. Eu vi a produção, eu vi a produção da agropecuária tendo que andar a 10 por hora no sul do estado para conseguir escoar sua produção de soja, sua produção de milho, porque não consegue andar naquelas estades. Eu me pergunto, fica andando para lá e para cá. Todos os políticos são, todos os políticos aqui são superstars, não é Brandão, é Bride, é Brandão, não sei e ninguém consegue tapar a [ __ ] do buraco. >> Eu vi uma briga, eu vi no começo do ano, quem faz o maior carnaval do Brasil. Aí

é o BR versus Brandão. [ __ ] o carnaval, [ __ ] [ __ ] Que [ __ ] de carnaval é esse? Vocês s tratados como animais os direitos humanos. Vamos falar que os direitos humanos daquelas populações pobres que eu visitei, todos mas o carnaval tá em dia. O dinheiro puxou lá do Belmar que estava garantido. Eu vi cidades, um dos

casos mais bizarros de todos, Bacabau, em que o prefeito participava de um escândalo de corrupção que envolviu 255 milhões deais na área da saúde. Outro que >> cara, Bacabau me lembra bacural e eu imagino que seja parecido de alguma forma. Cerca de R milhõesais na área da educação. Andava por lá pela cidade. >> Oi.

>> Vai na voz, pai. >> Pô, não corta nosso presidente, car. >> Quando envolvido um cemitério em que os coveiros não trabalhavam. Ele vai trabalhar, as pessoas enterraram a dona Raimunda, uma mulher, uma senhora que morreu com a própria mão e com balde. Só que o show do Wesley Safadão de R 1.3

milhões deais, o show do ASE Safadão foi pago. E aí vem, e aí vem onde a porca torce o rabo. Quem pagou esse 1.3 milhões? >> O povo >> agora, >> mas o povo do Brasil, meus amigos, porque eu vou falar de pacto federativo aqui. O o Maranhão é o segundo estado

que mais recebe recurso em termos proporcionais do pacto federativo. Nem sei se é, talvez em termos absolutos. Ele manda muito pouco em arrecadação e recebe muito de volta. Isso gera uma briga gigantesca. Galera lá do Sul, galera lá do Sudeste fala: "Ué, eu mando meu dinheiro pra federação, o dinheiro não volta. Falta dinheiro para fazer

estrada no Paraná, sendo que o Paraná dos Estados mais produtivos do Brasil estão: "Cadê o dinheiro?" Foi pro W Safadão. O dinheiro supostamente foi para resolver lá na Eu sempre erro o nome da cidade a cidade das rasorocas. Alguém me levante o nome >> Buriticupu. O dinheiro foi na casa dos R$ 32 milhões deais para Buritico Pu.

Saiu lá do Paraná, saiu de São Paulo, foi lá para Bolitico Pu e supostamente eles iam evacuar as pessoas e construir um bairro. Rolou evacuação. >> Não >> construiram o bairro? >> Não, mas o dinheiro foi tirado e o dinheiro foi gasto. Alguém roubou esse dinheiro no meio?

>> E quem roubou? A gente precisa colocar um ponto. É a pior classe política do Brasil. Que é a classe política do Maranhã. Vou repetir. É a pior classe

política do Brasil de longe. Não há nada igual a classe política do Maranhã. Eu tava hoje na suposta terra do Sarnei Pinheiros. Meu Deus, os urubus t nome na rua. Havia um urubu chamado Zé. Chamavam ele pelo

nome. >> Cara, eu vi isso no Pará lá na lá na lá lá no no no centro, né, de de Belém que tem um, agora eu esqueci o nome da da feira lá. Tem a tem acho que uma feira da farofa, o negócio que fica ali do lado, eu esqueci o nome. E aí tem uns urubus lá, né? E o pessoal não, mas tem uns urubus aqui, porque tem a o pessoal que traz os peixes, tal, né? Tem a

região ali do do pesqueiro e aí os urubus ficam lá, né? Porque tem peixe. Eu falei, cara, vocês são vocês são louco. Vocês são louco. O fato de ter de ter urubu aqui não é porque tem peixe, [ __ ] É porque só que tá largado as traças, >> cara. Acha normal? Eu imagino que nesse

lugar também >> havia esgoto a serão aberto por todos os lados, as ruas abandonadas. Mas a pergunta, o dinheiro chegou ou não chegou? Porque se não chegasse a gente diria: "Que situação? Tá com petição utilizada, mas o dinheiro chegou. O dinheiro veio para cá. O governo

brasileiro saiu no Jornal Nacional ante ontem, me desculpa, o governo brasileiro comemorou uma incrível marca de 32% do PIB tá sendo tributado. Nós tivemos arrecadação, recorde, nunca se cobrou tanto imposto nesse país. E uma parte importante desse imposto tá indo para sustentar essa classe política que não faz nada de absolutamente útil pras pessoas. E não há nenhuma perspectiva de melhora econômica em alteração dessa dinâmica. Querem um exemplo? Qual é o

maior ICMS do Brasil? >> Maranhão. Qual estímulo atividade produtiva tem? Qual vontade que uma empresa tem? Ela vai chegar aqui, vai vir um político achar ela.

>> Dois, se ela for tocar a produção dela de um lugar para outro, não tem estrada. Três, ela vai pagar alguns dos maiores impostos do Brasil. Quatro, a, o crime organizado já tomou boa parte do estado. Em todas as cidades que eu fui, eu vi símbolos e armas controladas pelo PCC. Aqui parece que o o trend do momento é o PCC crescer. Então eu pergunto, se tá na

cara que não é um estado que foi montado para receber empresa e ter atividade produtiva, o que que faz a política do Maranhão para tornar esse estado, vamos colocar aqui, funcional? A política daqui se acostumou com pacto federativo, em que a função deles é ficar no Senado e na Câmara dos Deputados achacando qualquer presidente da República para mandar recursos para cá através de emendas e através de supostas obras que são todos, absolutamente todos superfaturados, todos roubados. Eles botam a [ __ ] do dinheiro no bolso, participam dos maiores escândalos de corrupção. Basta ver o vagabundo do Everton Rocha, o criminoso canária, o Everton Rocha do PD do Maranhão, >> vagabundo, >> vagabundo, grandes vagabundos da República, o Everton Rocha e esse canária tem Matoso, Matoso, Matosões, Matões, >> uma das maiores fazendas do Brasil com campo de bons de avião. Cabem mais, >> cara, eu vi isso lá em Roraima, velho.

Os caras me levaram numa rua lá, falar: "Ah, aqui é onde moram os políticos, cara. Só mansão, só mansão. É tipo, é um tapa na cara de 3000 campos de futebol dentro da fazenda dele. Como é que esse cara comprou isso? >> Como o Josifar Baron Euzinho ficou rico?

Diz que esse é matador. >> Diz matador. Como ele ficou rico? De onde vem o dinheiro dessas coisas? >> Roubando, [ __ ] >> Pessoas, meus amigos, foi criada uma classe política parasitária, uma elite aqui completamente parasitária, vivendo de uma coisa: ir pra Brasília, achacar o presidente em questão, não importa qual seja, pegar recurso, aí entrega um [ __ ] que é o novo trend. Não bota um

[ __ ] aí na rua. Bota um [ __ ] na rua das pessoas. Mal feito. A rua vai voltar a ficar esburacada em menos de um ano. >> Enfia a diferença do sobrepeso no bolso.

Eis a história política de vocês. Então todo o estímulo da classe política no Maranhão é construído para manter esse esquema de ir paraa Brasília, botar uma faca na cabeça no pescoço do presidente, fazer acordos com todo mundo que importa no Senado e jogar verba para cá rouba, engana as pessoas, compra o voto e gira o ciclo a cada duas eleições. O que é que nós precisamos propor aqui pro estado, eu vou repetir, foi de longe a viagem mais transformadora que eu fiz pro Brasil. Eu como ser humano tô transformado. Basta ver o esforço. Eu

fui dormir hoje 7 da manhã porque foram sequências de penurados. E o que eu digo para vocês é, é o estado que está na pior situação em todo o Brasil. É a situação do estado de vocês é desesperadora, porque é um estado hoje inviável. >> O pior estado que eu fui foi o Pará. Vamos ver quando o Renan for para lá e fazer a comparação com o Maranhão. Mas

tô achando que o Maranhão ganha, né? >> Maranhão hoje é uma inviabilidade e político que me apareça dizendo por aí. Não, não, porque agora vou ganhar, porque agora é brand, agora é Brandão. Se brand, Brandã. >> É mentira, é mentira. O jogo é bem

simples. Se quisessem fazer o Maranhão crescer, não estavam cobrando o maior SMS de todos. O jogo deles é ir Brasília, achacar presidente, pegar dinheiro, botar no bolso e entregar uma migada para os mais pobres. E vocês estão aqui. Aqui tem pessoas pobres e pessoas de classe média. Vocês são os

otários que pagam essa conta e que não dispõem, e esse é o ponto, de meios de ação de enfrentar eles. Eu tenho entender, tentas em todas as cidades que nós fomos, eu conversei com as pessoas para entender qual é a dinâmica, porque é diferente da dinâmica de onde eu venho. Em São Paulo, São Paulo é um estado de pessoas de classe média. Vocês entendem isso? Há pobreza, lógico que há, mas é um estado de pessoas de classe média. E a pessoa de classe média é uma

pessoa inxirida por excelência. O cara de classe média acha que ele tem direitos, que ele é um cidadão e que ele pode participar das discussões políticas na cidade dele. Ele é como se fosse um homem livre na água e ele quer ter opiniões. Bom, é um país em que as pessoas são assim, certo? As pessoas mais humildes aqui e mesmo as pessoas de classe média não acham isso, elas não conseguem perceber isso porque elas acham que a política tá muito distante delas, porque essas figuras são muito ricas, muito poderosas, elas dispõem de muitos meios de ação. Todos

esses políticos do centão concentram os empregos à nas prefeituras pequenas, mesmo das pessoas mais pobres que são vítimas desses caras, tem algum parente que tá trabalhando na prefeitura e aí não pode falar mal da prefeitura. Vocês viram, eu fiz o MR ali numa pequena cidade lá em Maraj Senena. Vocês viram ali as famílias falando todo mundo tinha algum parente na prefeitura e não podia falar mal o prefeito. Dito isso, a vida não sabe de umas graças. Então as pessoas elas ficam numa posição hipossuficiente. Elas não conseguem

agir, elas não conseguem reagir, elas acham que é impossível fazer qualquer coisa porque essas figuras políticas realmente e é desporad tem tantos meios de ação, tem tanta grana, tem tanto cargo, caraçasura que essas pessoas não acham o que dá para fazer. Pois bem, o que tô vindo aqui, reparam que não estou falando aqui como pré-candidato, nada. Eu tô falando aqui com alguém que quer dar uma arma para vocês. Eu vim aqui proclamar vocês para uma guerra. Isso aqui é um convite para uma guerra. Nós precisamos destruir

a classe política do Maranhão. A classe política do Maranhão faz mal pro Maranhão e faz mal pro Brasil. A classe política do Maranhão precisa ser destruída. Seus principais nomes precisam ser presos. Os principais nomes da classe política do Maranhão precisam estar ou numa jaalula ou desaparecido daqui, porque esses caras são câncer. E

não só existe classe política podre em todo o Brasil. Mas aqui gabarita. Eu tô para achar um político bom no Maranhão. Vocês precisam agir e vocês precisam se organizar. Isto não é sobre a minha eleição, definitivamente não é. Eu juro

para vocês, se a gente conseguir criar instrumentos de ação para que vocês aqui comecem a se libertar dessas elites, isso vale mais do que eleger 10, 20, 30 presidentes. Porque de fato eu já tinha falado o burro que o Flávio Bolsonaro elitou, né? Eu falei o Nordeste é a solução, mas ele não entendeu isso. O Flávio acha que o Nordeste é a solução porque ele vai ter voto no Nordeste gan eleição. Ele acha que era solução pro bolso dele esse filho da [ __ ] O Nordeste é a solução. Deixa eu ensinar

agora. Vamos ver se ele imita direito esse [ __ ] mental. O Nordeste é a solução. Porque se a gente empodera o Nordeste que trabalha e produz e esse Nordeste derrota suas oligarquias, o Nordeste não vai viver de pin mão em Brasília. O Nordeste passa a ser parte do Brasil que paga conta, do Brasil que arrecada, do Brasil de classe média, do Brasil formador de consciências. O

nordeste para de exportar migrantes para outros lugares para viver de maneira indigna em favelas e em bairros pobres e grandes centros urbanos e passa ser um lugar que vai receber gente. É isso que o Nordeste tem que ser. O nordeste com são, som é isso. E esse nordeste passa derrotar essa elite. É uma guerra que a gente tem que ter.

>> Por isso que eu falo do nordeste como um todo e falo em especial do Maranhão. O caso aqui é muito grave. Não dá para ficar comemorando a merda de um carnaval do Brand, do Bright. [ __ ] novamente o carnaval 1 vezes. Vocês não tem que ter o melhor carnaval do Brasil. Vocês tem

que ter as melhores estadas do Brasil. Vocês tem que [risadas] ter as melhores escolas do Brasil. [aplausos]

O ideal de vocês tem que melhorar. Você, as pessoas mais pobres tem que comer direito. As pessoas tm que sair alfabetizadas da escola, tem que ter atividade produtiva. O CMS daqui tinha que ser mais baixo que o do São Paulo para trair empresa para cá. Mas é muito maior. É coisa de 50% maior do que do

São Paulo. Isso é loucura. Loucura. E as pessoas não se tocam. Não se tocam. Foi

feito. Olha, quando eu era novo, eu ouvi aquelas coisas falando antes de professor professor de geografia na escola. Olha, os políticos querem manter o povo na ignorância. >> Eu vou ouvir os live picks já já, tá, pessoal? >> Podem roubar mais. Eu nunca acreditei

nisso. Você falei: "Cara, não faz sentido isso. Se o pibe maior é maior cara até pode roubar mais, né?" E eu falei: "Isso é minha teoria conspiratória". Pois bem, visitando o Maranhão, eu comecei a entender isso. Eu

comecei a entender os clichês que ensinavam a gente. Realmente a classe política daqui é construída na exploração das pessoas e eles querem que as pessoas não falem nada. E eles querem que as pessoas fiquem lá inertes dançando. Chegou Iveteu. Que que é isso?

Parecia o Fábio Bolsonaro agora. Desculpa nós [risadas] nós, [roncando] e esse esse é o ponto principal, se nós não resolvermos isso, o Brasil colapsa. E aqui é o campo de batalha de uma guerra muito maior que as pessoas talvez não entendam. Por que que o Brasil colapsa? Olha, a economia do marão definitivamente ela não é uma das economias que o Brasil colapsar. Quando

eu digo do colapso falando colapso institucional de uma nação, não cada vez mais vai fazer sentido para uma pessoa que tá pagando uma das maiores cargas tributárias do mundo em Goiás, em Minas, em São Paulo, sustentar o o Everton Rocha, você entenderam? Não vai fazer sentido, não vai dar para uma parte produtiva do Brasil sustentar uma parte produtiva. E o Brasil tá começando a rachar por no meio, ele tá começando a fraturar, tá gerando ódios interregionais. E a gente não pode permitir isso porque o Brasil nasceu para ser imperial. O Brasil é uma nação de dimensões continentais e de vocação imperial. Nós não podemos ser uma um

país de vocação fraca ou um país dividido em republiquetas como é o restante da América do Sul. A América espanhola se dividiu. Não, a nossa vocação é muito maior. Só que se é um pacto, um pacto você põe compromisso de todos, certo? A classe política daqui não quer compromisso de todos. A classe

política, ela quer roubar vocês aqui. Ela quer roubar o pessoal em Minas. Ela quer roubar o pessoal em São Paulo, ela quer roubar o pessoal em Pernambuco. A classe política daqui, ela só quer roubar e ela não quer saber. Ela é uma praga de gafanhoto. E nós precisamos

eliminar essa praga. Nós estamos fazendo um instrumento para vocês. Nós montamos um partido político, que é o partido político da minha geração, é o partido missão. Esse partido vai fazer com que pessoas humildes, pessoas de classe média, espalhados por todo o estado, possam se organizar para participar de eleições e vocês vão começar a vencer. Uma coisa que a minha pré-campanha tá provando aqui e vocês podem ver o pré-candidato a presidente mais viral no Maranhão, de longe hoje sou eu, vocês estão sabendo. De longe, de longe. O que

minha pré-campanha, [aplausos] o que minha campanha tá provoando é que dá para falar dos problemas do Maranhão, dá para falar do Maranhão sem ser condencendente, eu sempre falei isso em todos os lugares que inclusive falei nordeste, chega lá, ô homem bom, lindo, homem bom, é isso aí, isso aí, cuscuz. É isso aí. Come o cuscuz aí, dá emenda. Come aí o cuscuz. Eu vou pegar minha emenda aqui. Come aí o cuscuz, filha da

[ __ ] É isso. Eu [risadas] não vou, eu não vim aqui fazer isso. Eu vim avisar. Comprou voto, vai preso 20 anos. Vendeu o voto vai três 10 anos. O povo vai

parar de vender voto. Comprar voto aqui. [aplausos] O que eu vim avisar? Vamos fundir esse monte de município que se tornou apenas CNPJ para deputado vagabundo lavar dinheiro. Vamos fundir município pequeno aqui [aplausos] >> e vamos fazer uma revolução. Qual é a

grande revolução administrativa? Veja. Meus pais moram, >> cara, isso tem que ser urgente assim, né? Já passar já fusão, extinção de município. >> Chamada vino, >> igual o presidente naíb Armando Buquell Ortez fez >> de São Paulo. Vinho tem várias fábricas,

tem plantação de uva, faz vinho. Vinheiro é uma boneca, uma joia. O IDH de Vinedo é similar da Itália. Mesmo assim vino. Compra de voto, tá? Tem

compra de voto para ver esse problema é nacional. >> Pois bem, vinheedo, os indicadores estão OK. A vida tá rolando bem, Vinhedo, seus 70.000 1 habitantes. Quando eu olho para as práticas na área de educação, saúde, não é que eles acertam quase tudo, mas não vão mal, estão terminando de cumprir as metas de saneamento básico deles. Há

um plano de médio médio longo prazo para metas na em diversas áreas. E o que que eu digo de dinheiro? Vinheiro se torna uma cidade boa para se viver. Você vai arrumar emprego em vinho, você precisar ir no posto de saúde, você vai ter um bom atendimento. Já tem hospital em vinho, uma cidade de 70.000 habitantes.

Só que quando eu olho para cá, há algum estímulo pro político daqui entregar uma educação boa? >> Há algum estímulo pro político daqui fazer cobertura de água e saneamento básico? Não, eu vou falar uma coisa para vocês, pra galera entender. Tem gente, tem youtuber que viaja o mundo indo para Banglad, indo pra Índia gravar uns vídeos e mostrar, olha como é difícil aqui. Você não pode tomar um refrigerante com gelo, porque o gelo foi feito com água da torneira e a torneira foi feita com água sem sareamento chada no posto e o lençol frético tá contaminado porque não tem sareiamento básico. Basilmente você toma um gemo de

cocô. Pois bem isso acontece aqui no estado. Vocês entenderam? Foi um chabu no áudio. >> Lembrando sempre, o dinheiro veio, o dinheiro veio, tá tudo lá no portal transparência hoje tá tudo disponibilizado para vocês. Dinheiro do

FUNDEB, tudo, todo dinheiro município. Você consegue ver a composição do orçamento anual do município. Aí o prefeito ganha a eleição e não compriente nenhuma dessas áreas. Ele não tá ligando se as pessoas estão bebendo o próprio esgoto. Ele não tá ligando se as pessoas estão saindo alfabeto da escola.

Ele não tá ligando para nada. Ele tá ligando pra emenda chegar para botar o bloquete na rua para depois meter um chop. Se se o município tiver mais de 50.000 habitantes. Meta ali um safadão.

É ou não é? Um Natanzinho. Linha de ferro. Todo mundo quer dar uma rochada. A rocha ali, a galera ganha um milhar de telha, ganha um saco de cimento, troca um favorzinho, ganha um emprego na prefeitura, jogo que segue, a vida continua uma merda. Não vai, não vai.

Nós chegando à presidência pública temos que tocar nossa reforma administrativa. Tem que ter indicador, tem que ter indicador. Se pegou com zero de cobamento e não levou no com 20% inelegível, 8 anos, não vai poder participar de eleição. Nem o nem o figurão, nem o prefeito, nem o partido dele. Aí a porca começa a torcer ser muito rabo, né? Porque essa classe

política, come [ __ ] que pariu, se eu ganhar a eleição aqui para prefeito, eu tô lenhado, eu vou ter que trabalhar. Aí o cara vai chegar no seguinte do seguinte dilema: ou eu trabalho ou eu volto com outra coisa. Imagine, alguns vão até trabalhar, alguns vão até falar: "Meu Deus, eu artista aqui no centrão, eu vou vou dar aplicar umas políticas boas na área de segurança, algumas políticas boas na área de saneamento, eu vou recapear a rua. Em vez de superfaturar o botete, eu vou botar umas falas de qualidade e vai ser uma revolução. Amigos, eu fui embarajar ser uma das cidades mais pobres que tem e os moradores avisaram: "Se só pavimentar a rua de saída da cidade, eu consigo levar minha profissão para fora" porque ele tá, o cara fica praticamente, >> vocês entendem o impacto econômico disso?

>> O cara tá empurrado para auxílio, o cara tá empurrado pro benefício, o cara tá empurrado pro emprego na prefeitura, o cara tá empurrado pra agricultura de subsistência e o cara avisou: "Não quero isso para mim". A maior parte da população não quer, mas precisa. Então, ter esses indicadores, ter essa política é a revolução que a gente precisa colocar aqui. E é e tudo na vida tem que ser um sistema de recompensa e o sistema de punição. De um lado, ó, prefeito bom, vamos pegar aí o prefeito bom de uma estado no interior aqui, entregou o o desempenho, meteu ali saneamento básico, fez PPP, comou saneamento básico, melhorou a parte de segurança, começou a atuar na para educação, chegou na média nacional do SAEB, imagina os alunos sainda, falando português, escrevendo, o cara vai poder concorrer à eleição e mais vai poder até fazer o show do safadão, até o show ele vai poder fazer esse bateamento [risadas] aí o político, pô, até o show vou fazer sim, pode receber emenda aqui, até posso receber emenda aqui no município fiscalizada sem roubar, mas pode. Então vou deixar

atender os indicadores. E se não cumprir, acabou a carreira política dele. Tá lenhado 8 anos sem participar de eleições. Quem é que concorda com isso? Só levanta a mão.

Isso é básico. [aplausos] Isso é o básico. E nós podemos >> fazer a sonoplastia errada. >> Veja, eu não tô propondo nada revolucionário. É que propor normal na terra do absurdo parece uma revolução. E

o Brasil é a terra do absurdo. Eu não sou marão aqui. O Brasil é terra do absurdo. Aí eu vou falar, tô falando muito. Quer posso continuar que tá gostoso?

análises reais aí o particular de vocês. >> Uma coisa que me chamou muita atenção aqui no estado, a terra é boa em praticamente todo o estado do Maranhão. >> Terra boa, terra vermelha, terra boa para plantar. Tirando uma área na meiuca que tem muito morro aí tem que ter pecuária ou algum ou babaçu, vamos colocar ali. Quase toda a terra no Maranhão dá para plantar e dá para plantar bem. A situação aqui em termos

de terra para trabalhar é muito superior. Vejam só ao Ceará, a Pernambuco e ao Rio Grande do Norte. Ou seja, vocês tem terra melhor do que os vizinhos de vocês, que tem PIB e BH melhor do que vocês, não tem seca. Pelo contrário, pelo menos de vocês que tem água pr [ __ ] irmão. Aqui tem água para aquele papelão no nordeste não tem água para tomar banho. Aqui, aqui é só

tava inundado aqui. Vocês tm biomas diferentes, se encontrando. Vocês têm um assim um clima especial porque você tem todas as vantagens de estar o nord estilo de sol e vento. Dá para ter energia eólica e dá para ter energia solar. Aqui a terra é boa e dá para plantar em praticamente todos os cantos do estado. Só que a elite de vocês é tão

inferior à elite dos seus próprios vizinhos que o água não conseguiu se desenvolver contento. Vocês não tiveram, por exemplo, o Raimundo Viana que é um, olha um mestre, deixa eu que importar esse cara para cá. Dica para você, tá, governador? Raimundo Viana trabalhou com trço de leiático com Ciro Gomes lá no governo do Ceará. Foi ele no final dos anos 80, começo dos anos 90 a fazer a industrialização interno do Ceará. E eu

vi, eu fui no Sobral, fui em várias cidades que tem. Como é que as cidades são, nossa, Suíça brasileira igual vem? Nós cidades decentes e você vai pegar o clima e a terra, esses lugares não chegam aos pés do crime da terra do Maranhão. Tem algo na elite deles que resolveu fazer a missão de casa e buscar desenvolvimento que não foi feito pela elite parasitária daqui. Porque terra, fatores de produção fundamentais tem.

O ágo vontade de trabalhar é um vio sul. Agora o que esses caras são sabotados ou vocês não têm ideia? Vocês já rodaram aqui pra região de Imperatriz, região de Balsas? Quem já rodou levanta a mão. 30%.

A galera tem, foi gaúcho para lá, tem maranhense. Eu conheci maranhense plantando, mas é gaúcho >> não, muito gaúcho. Sim, eu vi o que acontece lá. Os caras estão plantando e os caras estão implorando pro governo estadual fazer as estradas para escolar a produção. Eu fui nas estradas, a gente foi junto, a gente estourou pneu. Vocês

tinham que tá estourando de vendas, mas não, vocês estão estourando pneumáticos. Isso não tem sentido. O a galinha dos ovos de olho de vocês que tá desenvolvendo sul do estado é o agro e o governo estadual não olha para isso, mas pro carnaval maior carnaval do Brasil eles olham. É Brand versus Bright, né, que eles falam, né, o duelo, olha lá, eles estão brigando aí para ver quem faz o melhor carnaval. Isso não tem nenhum sentido. Outra coisa que a gente vê, há

um problema no Maranhão. Única coisa que o governador faz é correr pro governo federal, dá um ber falar: "Socorro, caiu a ponte, vai no governo federal e dá uma ponte nova". Deram: "Ah, as vocas estão derrubando lá a cidade. Dá um dinheiro aí". Aí não é isso, é essa a função do governador, porque eles não entregam nenhum nenhum serviço público bom, é tudo mentira. Vocês têm 15% de

analfabeto aqui e pagam o salário para professor em São Paulo. Vocês sabiam disso? Isso não é justo. Paga o salário do policial aqui é maior também do que o salário do policial de São Paulo. E os índices de de criminalidade aqui são muito maiores. Porque vocês não querem

dar, o político aqui não quer dar condição de trabalho pros caras. Ele quer dar uma grana e falar: "Ó, tô dando aqui, tô ajudando." Isso tá errado. É sempre uma compra de voto, uma compra de consciência. Tá dando esses fechos na câmera.

>> Quando a gente percebe todas as oportunidades perdidas que nós temos aqui no estado, a notícia boa é dá para melhorar muito e muito rápido. Um estado que tem 15% de analfabetismo tem muito, muito melhorar. Ou seja, os espaços de crescimento são gigantes. Um estado que o meio dele inteiro tá improdutivo. E é isso. Você sai da região sul, esse iato

que existe no sul até chegar aqui é um iato de baixíssima produtividade e DH baixíssimo. Dá para crescer muito. Um estado que dá para aproveitar energia solar, que dá para aproveitar energia e um estado que dá para ter, vejam só, e vocês tem que sonhar e ambicionar isso, um estado que dá para ter a [ __ ] do El Musk lançando foguete lá na base de Alcânara, que é um dos melhores lugares para você lançar foguete no mundo, mas que a gente não consegue discutir isso porque o governo federal perdeu lição disso e porque vem esses movimentos, essas on ligadas a PC do B, sol, [ __ ] a qu não não agora, agora isso aqui é quilombola a base alcântra virou quilombo. Meu Deus cara, meu Deus é o futuro de vocês sendo tutelado maluco. É igual a discussão do Mato Grosso da Fer Grão. Não, essa ferrovia passa 160 km

sair de uma reserva indígena para tudo que a gente precisa estudar. O cara vai ouvir o trem lá, cara. Não, o índio foi afetado. [ __ ] tomar no cu, velho. Eles não ligam, é uma coisa suicida, eles não ligam pr as consequências. Então quando

a gente olha aqui, ó, hidrovia, ferrovia, rodovias boas, energia solar, energia eórica, avanço do agro, nós vimos hã o porto de Taqui, eu sei, o porto de Taqui, que é é um dos melhores portos em termos logísticos para operar, calado fundo. Dito isso, a administração do porto é uma das piores do Brasil, um porto super lento para trabalhar, porque provavelmente a gente só seana, vai ter uma concessão, essa concessão é amiga de alguém, essa famí de alguém leva uma grana e ninguém liga porque como a gente falou, ninguém liga pr atividade produtiva. A atividade produtiva, dane-se atividade produtiva. Portanto, é importante ir lá em Brasília tomar uma grandinha, pegar pegar um mendinha, botar no bolso do vagabundo do senador, do deputado Pilantra. Éton Rocha do PDT do Marão, líder do govis, líder do go, primeiro citado no stand. [risadas]

Coisa boa, coisa boa. Você quando vocês veem todos, tudo isso que eu tô falando, vocês conseguem imaginar ter um estado diferente? >> Vocês conseguem ter imaginação? Porque o mais importante é a gente ter a imaginação do estado diferente. A maior parte dos lugares que eu fui aqui, eu tive essa conversa com algumas pessoas e as pessoas não conseguem imaginar um lugar diferente. Hoje em Pinheiros,

volto a colocar cidade originária do Sanei, que algumas pessoas falam: "Não, que o Sane era bom". Falei: "Vocês não sabem o que que é bom, velho. Sane era bom, pelo amor de Deus". em Pinheiros, uma moça muito simpática. Renan, apum, acompanho vocês, apoio.

Você precisa ajudar muito a nossa cidade. Eu até gravei um stories, falei: "Legal, legal, fala o que você quer cidade. Eu preciso de uma pista de skate". Eu falei: "Cara, você não precisa de uma pista de skate na sua cidade. Você >> cara, eu vi esses stories, eu vi esse stories. Eu vou vou mostrar aqui para

vocês. Eu vi esse stories. Eu falei: "Cara, certeza que o Renan aqui, ó, quer ver da moça que que pediu uma pista de skate para ele. Ai, meu Deus, cara. Aqui, ó. Aqui acho que é esse.

>> Tô aqui no hotel e quem encontrei é a >> Camila. >> Camila você acompanha a gente? >> Acompanho. >> Quem vai ganhar essa eleição? >> Você.

>> Opa, >> ele aqui, ó. Ó, ó. E o que que você tá cobrando? Que que precisa ter aqui? >> Uma pista de skate que o secretário do esporte da cidade não quis fazer e não se interessa em fazer. Só isso que eu

quero, um lugar para andar com meu filho de skate. Pronto. [risadas] >> É, não vai ser o Renan Santos aí que vai fazer >> esgoto na sua cidade. Você precisa de atividade econômica na sua cidade. Você precisa de índices educacionais minimamente decentes. A pista de skate

na ordem de prioridade tá lá na frente. Mas por que ela pediu a pista de skate? Porque ela já aceitou todo o absurdo ao redor. A mente dela já aceitou que tem um urubu chamado Zé na avenida principal. O urubu zé vai tá ali hoje e amanhã vai talvez o filho dele. Ela já

lidou com isso. O esgoto que passa ali, ela considera como parte do dia a dia dela. É a normalização, é incrível capacidade de adaptação que o ser humano tem. É único. O ser humano é um animal adaptativo. Então a pessoa ó, o esgoto

tá aqui. Esse é o meu esgoto. Eu olho ele, ele cheira mal um dia, às vezes não cheira tanto mal. Eu vejo uma fralda, posso ver um corpo, vejo um sofá, ele vai estar ali mutante, se alterando diante das chuvas. Não, nós temos que girar a chave na pessoa e falar: "Eu não quero viver no cidade que esses esgotos". É igual eu falar pro Bras B,

eu não quero ver um país com favela. Não dá. Eu não quero. Não pode ter favela. País tem favela é um país bosta, é um país fracassado. País que gosta de

favela é um país que gosta de pobreza. Eu não gosto de pobreza. Pobreza é uma bosta. Ninguém aqui gosta de pobreza. Vivendo na pobreza é uma merda.

[aplausos]

E entendam, tudo isso, absolutamente tudo isso é plausível, factível, realizável, ainda mais no mundo em que a tecnologia vai invadir a administração pública e os ganhos de produtividade vão ser gigantescos. Eu volto a colocar o futuro pode ser glorioso e rápido mesmo para vocês vendo na merda hoje. Hoje está na merda. Daqui 20 anos não precisa estar na merda. Se o agro avança, volta a colocar, é só o exercício de imaginação. O agro avança e mete estrada

e junto com o agro vamos botando investimentos até renúncia fiscal para formação de fábricas que beneficiem a produção do agro e vocês tenham ganhos na cadeia produtiva. >> Não dá isso na região sul toda. Aumenta a arrecadação, emprego bom. Sabe o que eu vi em Balsas? Balsas eu tava lá e vi aina é na em qual o nome? Lembra aí o

Zino que a gente visitou >> em Páso. Lá tinha uns empregos diretos. Indiros. Indiros mais de 2500. Boa parte dos empregos diretos envolviam engenheiros químicos. Imagina o

seguinte, você é um engenheiro químico formado, pode ser aqui em São Luís ou formado em qualquer outro lugar, você arruma um emprego lá em Balsas, você vai trabalhar em Balsas, você vai tirar para trabalhar numa refia dessas 8, 10, 12 mês, você começa a montar tua vida, vai ter um dentista que vai ter que atender você, vai ter um restaurante um pouco melhor. Você vai casar, seu marido, sua esposa con ter um emprego decente. Você começa a virar classe média, você começa a voltar de mulher decente. Olha como o emprego bom começa a mudar toda a dinâmica. Isso gera cidades boas, cidades melhores, isso gera cidadania.

Isso tava acontecendo ali, tá acontecendo, b, mas tá acontecendo muito mais rápido. Sabe por outras regiões do Matopa estão mais rápido. A parte do Matopa da Bahia tá mais rápido do que a parte de Matopa que volve balsa. Vocês sabam disso? E olha que a Bahia assim, né, compete com vocês pau a pau ali com político ruim. Esse mesmo, só para

comentar, tô falando demais ou continuo, vocês que mandam >> vai embora. Porque eu visitei esses mesmos ele falou que esse rapaz aqui na frente dos gaúchos lá que estão ali, né? Esses gaúchos são no Paraná também. O oeste do Paraná foi os últimos lugares que eu visitei. Quem viu eu fiz o IRL, fui para Cascavel. Cascavel não é

paranaense, é gaúcho. Cascavel é uma cidade linda de se viver. Linda, porque o estado do Paraná, por questões socioeconômico históricas diferentes, por contingências diferentes, pegou esse água desenvolvido e já fez outra coisa, é outra coisa. O oeste do Paraná tá resolvido. É só botar ferrovia e rodovia que eles não precisam de mais nada. O

tempo que leva para você fazer isso tá demorando demais aqui. Então volta a colocar esse som desenvolvido, o meio do estado, energia eólica, energia solar, aproveitar recursos extrativistas para cidades menores. A gente falou da cadeia do Papaçu, ele falou isso aqui muito bem, avança pra região norte, desde a energia também, especialmente eólica, mas também solar. Alguém consegue imaginar o Flávio Bolsonaro imaginando o Maranhão do futuro? Não existe, cara.

Não existe. >> Região norte aqui. A região de São Luí, economia de serviços mais fortes, economica especial ao redor do porto de Táqui, data center, aproveitando a energia. Que que a gente começa a ter? O lugar começa a desenvolver economicamente de verdade, gerar receita de verdade, emprego de verdade, começa a ter que acabar aquela história do só tem um emprego se for trabalhar na prefeitura e muda a dinâmica. em deves

20 anos é outro estado. Só que vocês precisam de uma revolução. Eu vou falar uma coisa muito curiosa. Sabe que quando o Flávio Dino ganhou a primeira eleição dele para governador, ele falou que aqui precisava de um choque de capitalismo? Alguém aqui chegava isso? Um artigo

famoso do Flávio Dino. Ou Flávio Dino falou: "Aqui precisa de um choque de capitalismo". Ele é um comunista. O horizonte dele é: "Pecisamos chegar no capitalismo, avançar para chegarmos até o socialismo." Vocês entenderam? O

horizonte dele é precisa passar pelo capitalismo. Eu concordo com ele. Vocês precisam chegar no capitalismo. Vocês vivem no regime de servidão feudal. É um regime de servidão e dependência dos donos de terra e dos donos das cidades.

É uma servidão ao centão. É um servidão à famílias. Esse regime de servidão, portanto, trata vocês como servos, não cidadãos. E é por isso que vocês muitas vezes não entendem o poder que vocês têm, porque a Constituição Federal e o Estado brasileiro lhes onorga o status de cidadão, mas o regime político do estado de vocês lhes entrega o status de servo. Servo e servo não reclama. Servo

é protegido, é cuidado pelo pelo sucerano. O senhor cuida dele, protege, dá comida, mas se ele reclamar muito, vai tomar taca. Se ele reclamar muito, cara, tua boca servo, porque o servo é servo. E a relação com vocês aqui é de servidão. Essa relação a gente precisa acabar. Nós precisamos da nossa

revolução francesa, já que aqui é um lugar que vocês puxam origem francesa. Nós precisamos da nossa revolução francesa no Maranhão. Nós precisamos cortar a cabeça de todos esses caras. Isso vai sair nos p de fofoca, né? Nós precisamos cortar a cabeça dos políticos do Maranhão. Sim.

>> Bora. [aplausos]

>> Definitivamente não há. Não há como vocês retrocederem nisso e não há como conversar. O prefeito de uma dessas cidades, me lembra qual foi, foi, foi o de Bacabau ou não? O o cara que queria me encontrar que tinha qual? Sandes.

>> Pneusipne >> Felipe Pneus. Savência. Isso >> disse que era meu fã. Falei: "Como é que é? O Felipe dos pneus é meu fã." Eu

falei: "Gostaria de ter um cara chamado Felipe dos Pneus como amigo". Porque aqui eu sou história pó aqui no Morão, né? Mas ela não, o Felipe dos Pneus, ele a vibe dele é outra. A vibe dele é aqueles escândalos que eu tava escrevendo, né? Investigado. Ele foi

tirado do cargo recolocado, a população foi lá e votou nele de novo. Eu não quero ser amigo dos filhos dos pneus. Eu deixei presto, o cara não quero encontrar o filho dos pneus. Ele quer chamar o homem é bom, o homem é bom. Não, o homem não é bom. O homem está

filho dos pneusos. Não quero amizade e vocês não tm que quer amizade, que é outro ponto que eu quero colocar aqui, que é uma coisa que faz parte da cultura, não só daqui, mas do Nordeste, como toda cultura política. Existe uma cultura política de amiguismo e troca de favor com a classe política? Sim. E a população faz isso. Oh, meu político

legal, meu prefeito, meu prefeito, [ __ ] Meu prefeito teu cu. Tem que olhar feio para esses filhos da [ __ ] Desculpa o palavrão. Tem que olhar feio. Não é para ser amigo dessa gente. Vocês estão diante da classe política mais cararda do Brasil. Eu preciso que vocês

se levantem e despertem. Despertem, porque vocês têm que exercer poder, vocês têm que ter poder, meios de ação, vocês têm que enfrentar esses caras. Eu quero ver vocês nos próximos debates para deputado, para vereador, para prefeitos de diversas cidades. Eu preciso de vocês despertos e alertas. Eu preciso que vocês assumam um poder. Eu

preciso desesperadamente que vocês façam isso. A missão de vocês é muito mais difícil e muito mais importante inclusive do que os seus pares, seus irmãos lá de São Paulo, do Paraná, do Rio de Janeiro, porque aqui será o campo de batalha. Aqui eu vou roubar os votos do R. >> Sobrou nada pro Flavinho dos pneus. [aplausos]

Não precisa roubar não. A gente vai de boa. [risadas]

É outra coisa, cara, né? Falando falando em roubos e tal, eu queria entender, cara. Juro, eu não queria me debruçar tanto sobre as lideranças políticas locais. Mas e esse Brandão? Eu preciso falar sobre esse cara.

>> Eu não vou nem falar da roubalheira endêmica no estado. O que esse cara faz as pessoas passarem nas estradas, eu vou falar só desse tema. O que as pessoas passam e aceitam é humilhante. Praticamente todas as estradas que eu rodei são estradas estaduais. Eu vi famílias se deslocando. Vocês viram? O

vídeo rodou para caramba. O vídeo da amarelinha. Uma família ali parecia aquelas antigos pau de arara. Uma caminhonete levando umas 15, 20 pessoas em cima e o cara tendo que andar 5 a 10 por hora para levar elas pra casa porque eram crateras no meio da rua. Rodovia estadual. Como é que esse cara quer

concorrer a sucessor >> que por acaso tá rapaziada? Por acaso Carlos Brandão tá o melhor vídeo sobre Carlos Brandão é esse aqui. Tá. Cadê? Cadê >> essa aqui? Esse vagabundo do

>> Não, cadê? Esse aqui é o melhor vídeo sobre Carlos Brandão, tá? >> Esse cara aqui é o governador do Amapá, Clé Luiz, o estado da >> Cadê? É tanto vídeo bom que eu até me perco, né? Tanto vídeo bom que eu até me perco.

>> Esse cara, >> ó, esse aqui é do Josimar Maranhãozinho. >> Aqui é o deputado federal Josimar Maranhãozinho. Ele foi o deputado federal mais votado do Maranhão e foi pego com caixas de dinheiro. >> Eh, eu acho que é esse aqui. Cadê? Não,

tá mais para cima não. É esse o do Josimar. Deixa eu ver se é Não, esse >> esse cara aqui é o governador do Maranhão, Carlos Brandão. O Maranhão é o estado mais pobre do Brasil, com mais de 57% da sua população vivendo abaixo da linha da pobreza. Mais de 1,15 milhões de pessoas recebem.

>> Assistam lá esses dois, tá? Os melhores vídeos sobre quem é Carlos Brandão e quem é Josimar Maranhãozinho. >> Como é que esse cara quer, como é que esse cara quer? É >> ainda pior, mas não importa isso. O que importa é que esse tipo de coisa existe, é aceita, ganha eleições, se relege. E

as pessoas aceitaram isso com normal. O Brandão não tem que disputar nada. O Brandão tem que ser preso. O Brandão tem que ser afastado. Essa gente maldita está destruindo o futuro de milhões de pessoas aqui. Isso não pode ser aceito.

Eu preciso de você. >> Vou compartilhar que nem o animal quando fizerem vídeo dos barbalho aqui no Pará. [ __ ] cara, acorda pra sua vida. Não só fiz vídeo do barbalho, como eu fiz vídeos antológicos. Antológicos sobre o barbalho, cara. Ó isso aqui, ó. 48.000

likes. >> Governador do Pará, Élder Barbalho. Ele e a família dele escravizam a população paraense há décadas. >> Como você não viu, cara? Chocado. Chocado. Tá seguindo bobagem

aí, cara. Eu sou o caso do MBL que mais viralizou no Pará, tá? Eu e o Mamãe Mami, como diria o Brigadeiro, inclusive. Ah, [ __ ] eu viralizei lá no Vilela falando do do da família barbalho, cara. Pô, tem um vídeo de milhão aqui, ó. Quer ver? Cadê você era

de trabalho aqui? É, pô, tem os vídeos da CP aqui também, ó. >> Ó, pessoal, tudo bom? Como é que tá? >> Caracolândia de Belém.

>> Aqui, ó. Esse aqui, ó. 91.000 likes lá no Pará. O governador da família barbalho, o senador é da família barbalha, o prefeito é da família barbalho, o TCE é da família barbalha, o tribunal do município, dos municípios que tá é dos barbalhos. A mãe do cara

era deputada federal, a tia dele é deputada federal. A família inteira tá na política. Os caras mandam ali, é uma oligarquia nojenta, corrupta. E para eles esse evento foi bom. Então, se alguém me pergunta sobre a Copa para quem que foi bom, foi bom pra família barbário lá no [ __ ] que pariu, o cara é bom demais, né? É bom demais.

>> O que vocês precisam ter muito, muito ódio no coração contra o que fazem com vocês, com as outras pessoas do estado e inteligência na cabeça para se organizarem e pra gente começar isso aqui. Aqui no Maranhão foi de longe o estado que eu vi o maior apoio à nossa pré-candidatura. Eu não sei como é que isso vai servir em pesquisas. [aplausos] Eu [aplausos] não sei como isso se reverte em pesquisa, se isso vai se reverter em voto. Eu não sei, mas eu vi pessoas trabalhadoras, humildes, de todas as classes sociais, todas falando, cara, você tá certo, você tá falando que eu gostaria de falar, mas não posso falar porque meu irmão tá trabalhando na prefeitura aqui, porque meu primo trabalha para fulano, porque eu tenho medo de falar do que organizar, porque o PC entra no meu bairro. Então tudo bem,

eu vou falar agora, preciso de outras pessoas que vão se levantar e vão servir e vão falar: "Basta, eu vou resolver essa merda". E eu volto a falar para vocês. Um dia era eu num pequeno escritório no centro de São Paulo com japonês chamado Kim Cataguini, montando movimento, sem um pudo no bolso, sem nada no bolso, administrando nas redes sociais lá com riso e nós derrubamos uma presidente em um ano e meio de trabalho. Um [aplausos] ano e meio. Não achem que vocês são pequenos para realizar esses sonhos. E não há, não

achem porque não são. Se você tiver inteligência, coragem e perseverança, nada breca vocês. Porque o jogo aqui, vejam só, se hoje eu sou candidato, pré-candidato que mais viraliza aqui no Maranhão, falando só de problemas do Maranhão, sem passar a mão na cabeça de ninguém, sem aquele, será que eu lutei? Será? Sabe esse vídeo de [ __ ] e tal? Se eu tô fazendo isso é porque as

pessoas que são reféns, os servos, os servos aqui do Maranhão, estão lutando, estão sonhando por uma revolução, por uma rebelião. Os líderes da rebelião, meus amigos, são vocês, são as pessoas que estão aqui. E eu estou dando as armas. Eu trouxe um partido, eu trouxe as redes, eu trouxe a causa, eu trouxe a guerra, eu trouxe a luta, eu não vim para trazer amor, eu não vim para sequer trazer a solução, que a solução não é fácil. Eu vim para trazer uma guerra, [ __ ] >> Vamos, vamos para cima desses canárias, vamos para cima desses bostas todos, vamos se organizar. Esse rapaz aqui que

é o nosso pretante governador, vocês vão ver, ele já já vai aparecer as pesquisas 1 2 3 5% convém acendo com todos os outros nossos pretentares ao governo. Já já em um mês, dois meses, o que vai acontecer é numa disputa de segundo turno eles vão ter que conversar com ele. Começa assim, eles vão vir como já vieram conversar comigo para candidat presidente para tirar a candidatura. Como já vieram da classe política daqui achando esse Renê tá viralizando aqui, já vieram tentar comprar o partido aqui no Maranhão. Falei: "Cara, não aceito pagamento de bloquetes. [risadas]

Você só entendeu mel o o [risadas] Mas eles já estão atentos porque tá acontecendo. Eles já estão chamando para conversas, eles já estão vendo o evento de hoje, eles já estão vendo vocês aqui na frente, a galera lá do fundo falou: "Ué, como é que esse Renan pagou tanta gente para aqui? Que essa moeda deles acha brequete para esse homem? Hã, >> quando eles entenderam que ninguém é que viu pago, quando eles entenderem que vocês viam espontânea à vontade, quando eles entenderem que vocês estão construindo silenciosamente uma rebelião, aí será tarde demais, porque eles têm grana, eles tem os cargos, mas eles não tm isso aqui, ó. Vocês já viram o Everton Rocha? Alguém já falou com o

Everton Rocha? Alguém sabe que se alimenta o Everton Rocha? O Everton Rocha é um [ __ ] mental. Ou o Everton Rocha tem um queir uma merba. Ele só assim me lembra que é isso que é isso?

um ladrão de vovó, um ladrão de aposentado. Ele é uma consequência do sistema político merda nosso. Os seus inimigos são frágeis, os seus inimigos são menos inteligentes que vocês. Vocês que sobrevivem na dificuldade que viver aqui, vocês criaram na cabeça de vocês sistemas de sobrevivência e de adaptação muito mais poderosos do que da exente política que apenas compra o voto dos mais pobres chega em Brasília e aplica o mesmo procedimento com o presidente da República ou com o presidente do Senado. Me dê, me dê que eu te dou, me dê que eu te dou, me deu, então eu te dou. Tá bom?

É uma transação. Estão permanentemente fazendo transações. Vocês não, as pessoas capazes inteligentes sem tirar o poder da mão desses obras. E essa revolução tá começando agora. Isso é o meu pedido. Se rebelem. Eu quero ver

aqui meus pré-candidatos deputado. Eu quero ver futuros pré-candidatos ser candidatos a vereador e prefeito. Gostei da cara de falar isso mesmo. Você não pode lar disso. >> É isso, [ __ ] É isso, [ __ ] [aplausos] É isso, [ __ ] É isso. Não

tem não tenha, não tenha. Eu sou o Zé Margand presidente saiu para passando governador de pesquisa e vou subir mais. Não tenha medo de de falar isso. Não achea que isso é um bloqueio também. Não tô pagando de marção, né para estravar nada, galera. Mantenha uma travada aí,

mas eh não tenha medo que dar. Dá o senhor sabe falar, homem inteligente, tá no evento certo ou com as pessoas certas. Outras pessoas aqui guardam, nutrem esse sonho. Moças, mulheres que às vezes tem medo de participar da política, rapazes corajosos, inteligentes, não tenham este medo. Vocês têm um instrumento que é um instrumento único. Nós temos um partido

político, galera. A gente tá no jogo. Não vão poder ignorar a gente nunca mais. E sabe qual a beleza do partido que nós nãoamos? É um partido de uma media de incomiado. Nós somos os

invendíveis. O nosso partido é partido da nossa geração. >> Impreendíveis, [ __ ] [aplausos] E >> o nosso partido entender como o senhor, qual teu nome? >> Charles Eduardo. >> Como Charles Eduardo vai conseguir ganhar a eleição. Eu não quero saber se

na cidade que ele quer mudar vai vir um elite que a gente vai querer comprar o nosso partido. O nosso partido não vai ser dito para ninguém. A gente vai, vai ter menos ação para que as ideias certas se expressem através de você. Isso de todos os demais. Eu vim aqui para isso.

Eu não vim aqui para vir de voto. Eu vim aqui para declarar guerra e fazer isso junto com vocês. Vai ser a coisa mais bonita que eu vou fazer em toda a minha vida. Aqui foi estado para cada um voto, cada casa para você ganhar. Presidente políticos [risadas] tem que ser cuidadoso. Mas o que eu

quero falar para vocês ter vivido as dificuldades que a gente viveu ter furado o pneu e ir para uma cidade fantasma praticamente não tem borracheiro para te atender, não tem nada. Vê motoqueiro com passando por perto. Vê o atraso na barca, vê as estradas, vê a vida das pessoas. V casa de pau >> burro é o [ __ ] Mateus, você sabe falar inglês, cara? Poo que você não sabe. Compra aí.

Vou chamar pré-candidato muito obrigado. >> Ele fez de novo. [aplausos] Ele fez de novo. Mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence, vence e vence. Esse foi o Renan Santos no Maranhão. Senhoras e senhores, amanhã ele ainda tá lá. Amanhã ele ainda tá lá, tá? Ele volta na terça-feira. Amanhã tem um monte de

entrevista lá, tem bastante coisa. A gente vai reagir aqui amanhã à noite.