---
video_title: "LIVE: OS BASTIDORES DE BRASÍLIA COM RENAN SANTOS"
video_id: lzkCHq7yb5Q
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lzkCHq7yb5Q
video_date: 2026-05-22T02:58:09+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá.

3 2 1. Estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite. Boa noite, rapaziada.

Cara, eu tô tão feliz que, [ __ ] cara, quando eu fico tão feliz assim, eu fico até com dificuldade aqui de organizar os meus pensamentos, tá? Eh, mas vou tentar. Boa noite a todos aí, quem tá vindo aí da IRL, do Renan, quem tá vindo da IRL aí, comenta. É, eh, pessoal, eu vou eu vou falar sobre tudo aí, tá? Eu tô vendo tudo que vocês estão mandando.

Deixa eu só pegar uma coisa aqui que eu vou ter que falar nessa live.

Eh, salve, salve, salve, rapaziada. Obrigado, obrigado. [ __ ] quanta gente, hein? Já bateram 1000 aqui. Vamos bater muito mais hoje. Hoje eu quero uma

live de 3.000 pessoas, cara. Acho que é bem capaz. Quem tá, rapaziada? já tava na live, né, Renan? Tá até fofo demais. Rapaziada,

deixa eu explicar uma coisa, tá? Eh, vamos lá. Eu tava em Brasília, eu acabei de chegar em São Paulo, acabei de chegar, tipo assim, desci do aeroporto e vim para cá, tá? Eh, vim para casa e já liguei a live, cara. Nem nem desfiz minha minha mochila. Eh, e já quis fazer

essa live aqui porque, [ __ ] tem bastante coisa para falar aqui ao longo dos últimos dias. A gente chegou a gente chegou em a gente chegou em Brasília na quarta-feira. Quarta-feira eu já tô até perdido. Chegamos na quarta-feira. Eh, foi um dia de gravações, né? O Renan foi gravar

vários vídeos aí que vocês vão ver em breve aí, [risadas] que vocês vão ver em breve aí no Instagram do Renan. Ah, e várias e várias entrevistas, né? Eu postei [roncando] os bastidores do primeiro dia, tá aqui no meu canal. Eu quero quero reagir a ele, cara. Vou reagir a um vídeo do meu canal aqui, porque eu sei que a rapaziada que tá na live eventualmente não assistiu, tá? O vídeo

saiu aí, tá no meu no meu canal, tá em colab aí junto com com o Renan. Eh, vou mostrar alguns trechos aqui disso, tá? Isso foi do primeiro dia de gravação, primeiro dia em Brasília. Ah, teve uma entrevista, uma ou duas entrevistas, enfim, a gente rodou ali bastante, tivemos um um jantar ali também, foi um dia bastante corrido e já na quinta-feira já acordamos muito cedo para ir à marcha dos prefeitos, que a gente vai falar aqui, né? O Renan fez um discurso épico na marca, na marcha dos prefeitos. Muita gente com papinho. Ah,

o Renan vai ser vaiado. Não, Renan vai ser vaiado. Nossa, como ele vai ser vaiado, né? Eh, ele tá falando de fundir município, ele tá batendo em não sei o quê, né? [roncando] Eh, vamos lá. Primeiro,

algumas coisas, tá, rapaziada? Eh, eu eu concordo com você, Go. Tem que ter alguém sendo grosso pelo Renan. Exatamente. Exatamente. Mas

ele também é incontrolável também. Ele sai andando, aí ele inventa de comer na saída do evento. Não pode mais fazer esse tipo de coisa, né? Não tem não, não, não existe mais como, né? O o evento de Brasília, rapaziada, a gente parou, a gente fechou um evento pago, tinha que pagar, né, para para ir lá. A

gente fechou, a gente paralisou isso ontem porque tinha muita gente, tinha 15 inscrições, foram mais de 1000 pessoas lá hoje, tá? Então, ah, enfim, tava e tava lotado. Então, é, né, é óbvio ali que o Renan ia fazer a fala dele e embora, né? Não, não tem mais como, infelizmente, tirar a foto com todo mundo, em todo evento, em todo lugar. Não dá, não dá, né? Não dá para

fazer isso até pela rotina. Aí era 9 da manhã, a gente tava chegando na marcha dos prefeitos. Agora são 10 horas da noite. Então nessa rotina aí não dá não. Não, não tem como. Não tem como, né? Às vezes

as pessoas não entendem. Claro, todo mundo quer garantir a sua foto ali com o próximo presidente da República. Entendo todo mundo em todo mundo. Eh, mas enfim, é isso, é isso. Eu concordo, Joyco.

Concordo, concordo, concordo. Eu achei que o riso tava do lado dele, cara. Fiquei ligando no Riso. Falei: "Meu, bora, acelera, tem que sair rápido". [risadas] [suspirando] H, mas enfim, o Renan tem ele, enfim, sai falando com todo mundo, entra, né?

Eh, eh, aí senta na mesa, aí vem não sei quê, aí fala com não sei quem, aí vem, vem um Não dá mais, não dá mais. A gente cresceu muito. Eh, a gente cresceu muito e, enfim, eh, tem que tem que temos que nos readaptar. Temos que nos readaptar. Eh, [suspirando] a gente vai resolver isso.

Calma, calma, tenha calma, [ __ ] Tenha calma, tenha calma, tenha calma. Eh, eu eu era assim, eu queria muito ter ficado lá pro rap hour, cara. Infelizmente tive que voltar para São Paulo. Eh, tenho tenho, enfim, alguns compromissos logo amanhã cedo. E, enfim, quando eu peguei a passagem para lá também não tinha o hour marcado depois que foi ter e aí não deu para ficar. Mas enfim, foi muito legal lá em

Brasília, cara. Para começar é o seguinte, aonde a gente foi assim desde uma padaria até, cara, redação de de de canal de televisão. Eh, a gente foi assim vários todos os lugares que a gente foi, o Renan tava sendo assim parado para tirar foto com 300 pessoas. Assim, é, é assim, é fora de série. Fora de série o que a gente viu aí nos últimos dias. A gente chegou

no hotel, no hotel, no primeiro dia, a gente ficou o dia inteiro rodando, rodando, rodando. Chegamos no hotel à noite, quase e eh 11 horas, meoite e tinha um monte de de prefeito, né, lá no no hall, né, cara. Todo mundo parou para tirar foto com o Renan, cara. Ele ficou mais uns 20 minutos lá só tirando foto com todo mundo até poder ir embora. Enfim, eh isso é fruta aí de muita coisa que eh tá acontecendo, que aconteceu nos últimos dias e que eu vou comentar aqui, a gente vai reagir, vai falar sobre isso, do crescimento absurdo, absurdo da campanha. Absurdo da campanha. Eh, tinha

hoje gente assim na margem do dos prefeitos nos parou em todo lugar, cara. Em todo lugar. Eh, eu tô muito feliz. Eu tô assim, extremamente feliz, cara. Extremamente feliz. Eu fico vendo, né, cara, eu

comentei isso no meu vídeo de bastidores, né? Eh, [suspirando] Renato, o fulaninho de não sei o quê, tá no pé de podcast com cinco pessoas falando não sei o que lá. Eu, cara, [risadas][suspirando] que que eu posso falar sobre sobre isso, cara? Absolutamente nada, cara. Nós estamos numa campanha presidencial que vai vencer as eleições, que vai vencer as eleições. E eu vi as pessoas chegando

no Renan em Brasília, todo mundo, cara. Tem puts, cara, tem gente até aqui que eh eu não não posso dizer, mas reservado encontrou o Renan, falou: "Cara, você vai ganhar, você é o próximo presidente da República". Então, cara, arrepia, arrepia, arrepia de ver. Então, foi foi muito [ __ ] foi muito [ __ ] muito [ __ ] mesmo. Eh, algumas coisas, algumas coisas antes da gente começar aqui a pauta, tá?

A nossa vaquinha está crescendo sem parar, cara. Graças a Deus. Graças [roncando] a Deus. E a graças a Deus e a vocês, tá? Estamos com 2011, uma pessoas aí que nos ajudaram. Eu quero passar

esse deputado do Rio aqui, ó, do Eduardo Pais. Acho que é muito possível. Tranquilo, a gente passa ele. Tranquilo, a gente passa ele, tá? Então, quem puder ajudar, vá lá e manda 14 conto. Você

puder doar mais, doa mais. Se não tiver 14zão, você já ajuda. Porque mais importante, é o que o Kim e o Renan falou no evento, mais do importante isso, a gente ter um número aqui, ó, de apoiadores gigantesco, beleza? E dá para aumentar. Beleza, rapaziada? ao invés de

você mandar um live Pix, claro, live Pix tá aberto aí se quiser mandar mensagem, pergunta, etc. Mas quem puder aí tirar um tirar uns tirar um tempinho aí, mandar R$ 14 é rapidinho, tá bom? E nos ajuda muito, tá? E o Renantes parado aí em primeiro lugar, o Kim. Estamos no top 10 aí, ó. Fechando o top 10 aqui com o

nosso Víctor Antum. Eh, o chat sempre tá travando, né, no no no OBS, né? É uma desgraça isso aqui, eu não sei porquê. Tem que ficar atualizando. Então, enfim, rapaziada, eu tô muito, muito feliz. Cara, amanhã tem

aquela pesquisa que não me interessa, que é data folha. Ah, mas vamos ver se eles já começam a ajustar ou se eles vão continuar mentindo pras pessoas. Felipe C tá com a missão? Não, cara. Ele não tá com a missão não, cara. Você tá

maluco. Tá escrito aqui, ó. Pip PP P. Partindo Cío Nogueira, tá? Eh, gente, ô Zeon, sem flodar na live, cara.

Sem flodar na live, tá, rapaziada? Por favor, se comportem, cara. Se comportem. Se spamar, infelizmente aqui tem regra, cara. Aqui é gestão Renan Santos, tá?

Lei e ordem. Lei e ordem. Lei e ordem. Inclusive aqui no chat. Tá bom. Tem muita coisa que eu quero reagir

aqui, cara. Um monte de comentarista falando, esquerdista, entrevista do Renan hoje no Correio Brasiliense, tá? Eh, os bastidores de Brasília, digita um se você viu esse vídeo aqui. Bastidores de Anan Santos em Brasília que saiu hoje no meu canal. Digite dois se você não viu. Um se você viu. Dois se

você não viu. Eu vou te mostrar os melhores momentos aqui. Um, se você viu. Dois, se você não viu. Um, se você viu. Dois, se você não viu.

Futuro é glorioso. Futuro é glorioso.

É, correio Brasiliense foi uma lacração. [risadas] Eu também acho, cara. Olha aqui, ó. O Charles Wix, economista sincero, acaba de perguntar: "Seria Renan Santos, Milei brasileiro?" E o Deixa eu ten que dar um zoom aqui na no Twitter. E o hoje a gente teve na

CNN, a gente teve na CNN para uma conversa ali com vários jornalistas e o Renan deu uma resposta muito boa sobre isso aí que provavelmente a CNN vai repercutir aí nos próximos dias, né? Perguntaram para ele sobre Bukele e tal, né? Sabe que eu já fico muito feliz já quando isso acontece. Ah, ué, mas você é tipo Bell M. Aí ele deu uma resposta assim, é, olha, eu sou Milei na forma e Bukele no conteúdo. [risadas]

[suspirando] Então, respondendo, vou até responder aqui. O Charles Wix me lei na forma.

Renan Santos é me lei na forma, Buquell no conteúdo. [risadas] Cara, só se fala em Renan Santos, velho. Você entra na rede social, você entra na rede social, você só vê falar de Renan Santos. Só tem um assunto, velho. O Brasil só tem um assunto hoje. É Renan

Santos, presidente do Brasil. É, Flávio, assim, a gente precisa falar sobre, a gente precisa falar sobre a sobre Flávio Bolsonaro, tá? Então, vou começar a live aqui primeiro falando sobre isso, depois a gente vai pros reacts das entrevistas. Primeiro sobre Flávio Bolsonaro. Eh, nesse momento eu tô vendo o Dr. Luiz

França falar falar sobre isso. É o seguinte, esse é o momento que nós precisamos dizer o seguinte, tá, pessoal? Nós estamos com Flávio Bolsonaro. Estamos com Flávio Bolsonaro. Como assim, Renato?

Nós precisamos que Flávio Bolsonaro continue na sua na sua campanha. Ele precisa continuar, tá? Flávio Bolsonaro não pode desistir. #fica Flávio, por favor, conte com a gente, meu amigo Flávio, tá? Meu amigo Flávio, amigaço, mermão do Vcar, você precisa manter a sua pré-candidatura.

A sua pré-candidatura, conforme o Renan disse lá no Congresso do MBL, o melhor profetizou. Você, Flávio Bolsonaro, é o melhor adversário que a gente poderia pedir a Deus, porque você tem todos os defeitos da família Bolsonaro e você não tem nenhuma qualidade. E além disso tudo, você é um ladrão, um ladrão mentiroso. Ficou esse tempo inteiro dizendo que não sabia. Daniel Vorcaro, não. Camisetinha master é do

Lula. E o vagabundo cobrando 134 milhões do Daniel Vorcaro, mais do que a esposa do Alexandre de Moraes com contrato de 129 e recebeu 60. Recebeu 60 para fazer um filme [roncando] nos Estados Unidos que será publicado durante a campanha. Vagabundo. Isso aí tem nome. Isso aí tem

nome. Isso aí é caixa dois. Isso é abuso de poder econômico. E mais, isso é ladroagem. Ladroagem, tá? Eu vejo que tem alguns

aí, eh, tem um cara aí me falando de mim, inclusive. Deixa eu responder aqui. Deixa eu responder aqui, ó. Eh, teve teve um um idiota. Teve um idiota.

Essa aqui vai ser gostosa, tá, pessoal? Tá, eu prometo que vai ser gostosa, tá? Cadê? Cadê? Pera aí.

É que tem uma gente que é tão flopada, mas tão flopada, cara. Tão flopada, mas tão flopada que às vezes eu nem sei se eu se eu respondo. Eu fico eu fico nessa dúvida às vezes, tá? Eu fico nessa dúvida. [ __ ] cara. Sabe, a pessoa não consegue

fazer um tweet, um tweet que tenha mais de 1000 likes, cara. É, não tem não. Não vou responder. Não vou responder. Não vou responder, tá? Eh,

não vou responder. Quando tiver um tweet de 1000 likes, eu eu respondo, tá? Eh, só uma coisa pros vagabundos, tá? Tem uns caras que são tão patetas, cara, que são tão patetas. Deixa eu, deixa eu colocar aqui na tela

aqui, ó. Quer ver? Vou pesquisar pelo meu nome que eu acho aqui rapidinho. Quem foi o vagabundo? Pera aí, pera aí.

Muita calma. Calma que essa vai ser legal. Vai ser legal.

Ah, eu tô em dúvida aqui, pessoal. Eu fico pensando, será que eu espero alguém mais relevante falar ou eu respondo irrelevante? Ou eu respondo irrelevante. Tá arrogante, hein? Não, cara. Não, não, não, não é nem

questão de estar arrogante ou não. Ô, ô, ô, Lucas. Eh, é questão de saber o tamanho que a gente tem, né, cara? Só, só, só isso.

Cadê? Cadê? É, teve gente que saiu apagando coisa aí, né? Teve gente que saiu apagando. Senti um tom de arrogância. [ __ ] Ah.

[ __ ] Nem achei mais. Nem achei, cara. Sério, nem toda a resenha vale a pena. É verdade. Isso é verdade.

Nem toda a resenha vale a pena. Eh, eu vou deixar, eu não vou responder, tá? Eu não vou responder isso hoje porque provavelmente vai tá no canal do Bafo amanhã. E aí eu respondo lá. Eu respondo lá.

Deixa, deixa ele, deixa ele falar. Deixa ele falar. É melhor, é melhor, tá? É melhor, é melhor, é melhor. Coloca essa live para andar. É isso aí. É isso aí. Depois eu

falo disso. Depois eu falo disso.

Depois eu falo disso. Obrigado todo mundo aí que tá doando aí na vaquinha, tá? O link tá aí fixado nos comentários, tá? Deus abençoe cada um de vocês. Muito obrigado. É uma honra

enorme. Uma honra enorme, tá? Ter ter tantos apoios aí, enfim, tanta gente bacana. Aí, quero agradecer um por um aí de que tá mandando, de quem tá mandando colaboração na na vaquinha, o a Renata, Lucas, Augusto, muito obrigado, tá? Muito obrigado mesmo.

Vamos lá. Vamos lá, rapaziada. A parada é a seguinte, ó. Vamos começar pelo vídeo dos bastidores. Tô enrolando muito, né? O vídeo dos bastidores aqui

eu postei, muita gente viu, muita gente já viu, tá? Eu vou falar só como é que foi muita gente ainda não veio aqui para tá vou falar rapidamente só como é que >> Calma, cara. Muita, muita aba aqui aberta, meu. Ó, é, agora sim. >> Tá beleza. Ó, esse primeiro vídeo que a

gente foi gravar lá numa numa, como que é o nome disso mesmo? Enfim, um lugar lá que fica um monte de um lago ali que cheio de de jet ski, etc. Por a gente foi mostrar um lado de Brasília ao nosso querido Henrique dos Foguetes, né? E depois a gente foi mostrar outro lado, outro lado de Brasília, tá? Outro lado de Brasília. Depois fomos lá no STF,

né? Passou ali no Palácio do Planalto, Renan tirou foto. Eh, eu eu quero mostrar essa parte aqui que eu achei bem engraçada. Renato, cara. >> E aí, >> v me dar boas ideias, viu? Você sabe que

eu costumo falar que os meus vídeos são os vídeos do Renato Batista brasileiro, né? Conheci? >> Conheço, cara. É que na verdade eu sou Renan Santos Paulista. >> Sou eu. Prazer.

>> Prazer, Renato Batista Brasileiro, cara. Tô >> aqui >> sempre denunciando as cidades aí, né, >> cara? Eu, se eu vejo assim um gasto estúpido no município, eu vou para cima. Segundo você. E que que você propõe, >> cara? Lei de responsabilidade gerencial.

E você? Velho, eu também, velho. Ó, show, ó. E gasto suérflo. >> Mas a minha é a lei de responsável gerencial nacional. E a sua?

>> Ah, a lei de responsabilidade gerencial paulista. Ah, tá, entendi. [risadas] Vocês t de vocês aí. >> É exatamente, cara. Porque, ó, se você não fizer, eu vou fazer, >> tá? Eu conto com você, porque minha

parte eu vou fazer ali, ó. >> Tá bom. Caramba, já estamos aqui. Que dia é hoje? O dia 6 de janeiro de 202.

[risadas] Dar uma passeada. Ai, ai, vou andar em público aqui, ó. >> Vamos ver quem é que tá aqui, né? Vamos ver se tá trabalhando aqui. Vamos, vamos botar meta aqui nesses filha da [ __ ] [risadas] Não dá para chegar até a estátua, ó.

Cara, eu mostrei até assim a situação do câmera, né, que ao longo do dia aí, né, que não não tinha tempo para parar lá que >> fazendo uma performance muito boa, nunca foi [limpando a garganta] entrevista >> é impressionantinho também. E e aí >> o quê? >> Enfim, cara, tem bastante coisa lá. Falei do jantar com R canal. >> Amanhã vai sair o vídeo, ó, creme de la creme, tá? da viagem que vai ser hoje da

marcha dos prefeitos, tá? Os bastidores. Eh, depois assistam aí, beleza? Seguinte, vamos começar a ver um pouco da repercussão de Renan Santos na marcha dos prefeitos, o que que os analistas estão falando, né? Vamos ver.

2026, o pré-candidato à presidência Renan Santos do Missão afirmou hoje que a proposta sobre o fim da escala 61 defendida pelo governo federal e em discussão na Câmara dos Deputados é o que ele chamou de abre aspas picaretagem populista. Fecha aspas. Essa declaração foi dada em Sabatina na marcha de prefeitos em Brasília e é o que você vai ouvir agora. A picaritagem populista que ora o presidente da República, ora o Congresso, fazem, joga uma política pro agora escala 6 por1. Não estou salvando todo mundo, vai impactar vocês. Essas

políticas malandras acontecem muito em ano eleitoral. Ora a apresentação do projeto, ora a aprovação. Isto não vai rolar conosco. Agora jogar problema no colo do prefeito, como tá sendo feito para dar uma de bonitão. Ai, eu criei uma política agora do governo. Aí o

governo fala lá em cima, anuncia num palco lá pro bando de pelego que vai nos eventos e joga bucha. Não vai rolar. Mas não vai rolar mesmo. Eu vou dar responsabilidade dentro do orçamento compatível. E o pré-candidato à presidência da República pelo Avante, Augusto Curi, disse ser a favor da escala de trabalho 5 por2 e defendeu.

>> Meu Deus do céu, nem quero ver assim, porque eh o Augusto Curi tava falando antes do Renan, né, cara? Então foi até difícil pro Renan, porque assim, as pessoas já estavam dormindo, as pessoas estavam adormecidas, né? Sinceramente, não sei o que esse cara tá fazendo. Não sei o que esse cara tá fazendo. Vamos ver. O SBT News também

falou o crescimento do Ren das outras pré-candidaturas. Importante destacar nesta semana o crescimento de Renan Santos. Estamos falando de um outsider total que também tá num partido tão pequeno quanto o Democracia Cristã. Partido que acabou de nascer. E isso o Renan Santos impressionou muito com o salto na pesquisa aqui em Brasília. Foi

o que eu vi essa semana porque ele bateu quase 7%, gente. É muita coisa. Então assim, se ele chegar a 10% na próxima pesquisa, é mais que o dobro do que teve Simone Tebet, por exemplo, na campanha de 2022. Ele que traz esse discurso de fato antissistema, que critica Flávio Bolsonaro, critica o presidente Lula, tem propostas bastante radicalizadas, tipo protocolar estado de defesa no país para combater as facções criminosas, mas eh impressionou com esse salto na pesquisa, porque é isso, missão tem um deputado federal, acabou de nascer, não tem não tem deputado eh senador, desculpa, não tem governador. Então assim, é com pouca estrutura, Renan Santos tá impressionando, inclusive superando dois ex-governadores nas pesquisas, tá à frente de Romeu Zema, que governou Minas Gerais, e à frente de Ronaldo Caiado, que assim é um velho conhecido da política brasileira, foi candidato à presidência em 1989, quando nem eu nem Marcela Matos estávamos aqui.

[risadas] >> Nem eu inclusive que tô assistindo. Nem eu que estou assistindo, meu caro. É. E aí teve até o Sacamoto, cara. Vamos ver o Sacamoto que é formado em cima do MBL. Ele é um dos fundadores do MBL, né?

Ele tem demonstrado o que? Ele tem feito um trabalho que o Bolsonaro fez entre 2016 e 2018, que é um trabalho de base, entre aspas, junto a determinados grupos. O Bolsonaro viajou ao Brasil, né? Foi lá quando todo mundo tava dando risada dele e a gente lembrou disso, ó. Tá dando coisa. O Renan tem um trabalho

forte junto aos mais jovens. E aqui na tanto é que nas pesquisas tem mostrado o Renan é o primeiro lugar entre quem tem entre 16 e 24 anos. Renan marca 36, Flávio Bolsonaro 24,5, Lula 28.2. >> Intenção de voto de primeiro turno, né?

Ele tá à frente nessa faixa etá. >> Exatamente. Mas muito à frente, principalmente homens. Ele tem 11% dos homens e >> e ó oclinhos redondos. Você sa sabe o que eu falo de jornalista de óculos redondo colorido, né? Já torce o nariz

>> 3% das mulheres. É esse trabalho, o que é conhecido do que o MBL vem fazendo, que é um trabalho de formiguinha junto a essa base masculina. Eu não estou entrando no MEC. Aí o pessoal vem e fala: "Ah, isso tá defendendo?" Ninguém tá defendendo ninguém aqui. Estamos, na

verdade, fazendo uma análise dos dados. >> É. E o Renan vem fazê-lo e foi o candidato que diante das denúncias do Flávio foi o primeiro a bater. Inclusive os vídeos que ele tem produzido sobre isso são muito duros sobre a questão do Flávio são muito duros, mais duros do que muito vídeo da esquerda, né? Então, e aí o eleitorado reconhece isso, coisa que, por mais que o Zema tenha feito o grito de liberdade dele e o Caiado tenha feito, veja bem, não foram capazes de fazer até agora.

>> [música] >> Bom, um cara declaradamente de esquerda aqui, eh, falando óbvio, né, pessoal? Falando óbvio. Tem tem mais um aqui, ó. Eh, esse aqui eu já gosto bastante, tá? Não, aqui não tem.

Esse eu já já gosto bastante aqui. Análise do Metrópoles. Aqui tava o André Shoulders. Inclusive, a Renan deu uma entrevista lá pro André Shoulders, tá? Foi gravada.

Eh, enfim, vocês vão ver em breve >> o Ronaldo Caiado, que é um líder político da direita brasileira desde 1989, quando ele foi candidato ainda representando a UDR, né, [risadas] a a União Ruralista, eh eh que também me parece que tá dentro de um campo político muito lincado dentro desse bolsonarismo, desse voto mais à direita. Eh, o Aécio Neves talvez seja um candidato que represente bastante a questão do establishment, né? É um é um político que se não tá à direita, é um político do centro eh do centro antigo brasileiro, vamos dizer assim, um centro que é equilibrado, mas que representa um pouco dessa do do que é o poder do Brasil há há tantas décadas. >> Isso. >> Joaquim Barbosa e Renan Santos poderiam ser esses nomes disruptivos? Será?

Seria, seriam eles nessa para quebrar essa bolha da polarização? >> Eu acho que pode ser sim, entendeu? Por exemplo, o Renan. Mas de novo eu repito, não é não é que eles vão ser a terceira via, tipo, ah, não quero um nem o outro, vou não, acho que eles, tá, a missão dos dois é dominar o campo antipetista, né? Os dois, Renan Santos, tanto Renan Santos quanto Joaquim Barbosa, tem como tarefa e disputar a hegemonia de quem vai ser o antiLula, né? Eu acho que essa é a

tarefa para ambos. >> Os dois. É, eu não sei nem se Joaquim, cara, o Joaquim, vamos lá, vamos lá. Eh, o Joaquim Barbosa não é candidato, tá, pessoal? Eu já gravei isso aqui no primeiro dia que surgiu essa pataquada, né? O, o pessoal falou: "O Zema foi num

podcast hoje, deu 700 pessoas de pico". [risadas] [suspirando] Pois é, né? Pois é. Eh, o Joaquim Barbosa não é candidato, tá, pessoal? Ele está sendo utilizado pelo senor João Caldas para tirar o Aldo Rebelo. E tirou o Aldo Rebelo e e ficou

muito eh feio, né? Eu acredito que ficou um pouco feio para o ex-ministro Aldo, que é uma pessoa séria, gosto de você ou não dele, eh de ficar insistindo, não, eu vou levar para a convenção, não vai, não vai, porque você não existe. Aí o cara, tá bom, então você tá expulso do partido sumariamente, né? Então tá feio, né? Eh, enfim, aí eles fizeram essa brincadeira aí com com eh com Joaquim Barbosa, né? Então, enfim,

isso não isso não vai a lugar nenhum, né? No máximo vai aparecer em uma outra pesquisa, o que é eu acho ruim ficar aparecendo outros nomes aí na pesquisa, mas eu acho que vai ser bem bem fraco. Ninguém lembra dele, né? Eh, enfim, >> tem >> e talvez nem ele se fosse se candidato fosse, o que não é a ideia de alguma forma de ocupar o campo antipetista, porque ele primeiro não é não é antipetista, né? Ele foi indicado pelo Lula, ele eh as pautas que a gente conhece dele são todas pautas eh de esquerda, né? Ele é a favor das cotas

sociais, contra a redução da maioridade penal, né? Não tem nenhuma condição dele ocupar esse espaço. >> O Joaquim Barbosa, a gente não sabe porque ele não falou nada ainda. Ele tá em silêncio >> por enquanto. Eh, inclusive >> o Aldo tá nervoso. O Aldo tá falando que

>> é o Aldo. Aldo, coitado, eu vim, ele veio aqui, deu entrevista com a gente, não chegou a ser publicado porque a candidatura dele foi retirada, né, pelo DC. Infelizmente ele tava ali num num e é uma figura assim admirável, tá? Eu acho muito legal a do Rebelo, eh, pela trajetória que ele teve, o conhecimento que ele tem do Brasil profundo e tudo. Eu acho uma pessoa um homem público mesmo, muito digno, mas ele tava, infelizmente, num estribado num partido muito frágil, né? Então, e um partido

também que não deu, assim, não dava segurança nenhuma para ele. Tanto é que acabaram fazendo o que fizeram, né? Eh, agora voltando pro Renan, por exemplo, Renan tem uma vantagem muito grande sobre o Joaquim Barbosa e sobre esses outros candidatos de direita, que é o fato de que ele tem máquina de militância do MBL, né? O MBL tem operação digital azeitada, né? O MBL você vai lá, já fui algumas vezes lá na sede do MBL lá em São Paulo, não parece um partido brasileiro tradicional. no

partido brasileiro, pô, um cartóriozão. Tem lá as tia velha lá assim escrevendo. É uma coisa meio deprimente. O MBL não, o MBL parece uma, você chega lá parece uma agência de publicidade. Tem bando de menino no computador fazendo meme, >> puffs para tudo quanto é lado, estúdio, câmera para tudo quant é lado. É uma

operação muito mais moderna, muito mais azeitada do que um partido brasileiro tradicional. Então eu acho que essa é a grande vantagem dele, o fato dele ter uma militância online já consolidada, que é algo que esses outros não têm. Então eu acho que inclusive acho que é por isso que ele tá aparecendo no no na Atlas especificamente e como um terceiro colocado. Você vai ver os outros os outros institutos não colocam ele em terceiro lugar justamente porque a Atlas pega mais esse eleitor engajado de internet, né? >> Fazendo um futurômetro aqui. Um

futurômetro. Vamos lá. É chute, né? Ninguém, ninguém, ninguém. Depois vocês cobram a gente aí, fala: "Ó, vocês falaram muita besteira, não sei mais o quê". Mas, mas dizer,

>> você acha que quem é o nome que hoje hoje de todos esses nomes que a gente tem falado, tem algum deles você acha que tem viabilidade real de de disputar essa eleição, de disputar de fato, de brigar lá em cima? >> Ah, assim, eu acho que depende mais do Flávio isso do que dos outros, né? Então, se o Flávio, putz, apareceu no cine trancoso com um cocar de cacique e só, entendeu? Numa festa do Vorcaro, parece que é isso, tá? O videozinho do Flávio, pessoal, pelo que eu escutei falar aí, parece que, aliás, foi em São Paulo, né? Tem muita

gente aí falando, "Pô, será que é em Trancuso?" tava no cine trancoso aí, entende? Aí sim, aí já acho que abre o >> acho que acho que esses os três ali que tão mais seriamente eh eh colocados, né? Então por por enquanto, pelo menos, tá Caiados, Ema e Renan, os três têm chance de brigar por esse posto caso Flávio se inviabilize completamente, né? É desses três, três, >> eu acho que desses três, eu acho que diria que o Renan até mais que os outros dois, o >> Renan, >> por embora o Renan tem uma questão contra ele, que ele nunca teve nenhum cargo, né? é um cara desconhecido ainda

da grande maioria da população, >> desconhecido, das pessoas no Largo da Batata não sabem quem é o Renan ainda. >> Eh, mas e ele não teve nenhum cargo eletivo até hoje, então ele ele é um organizador, ele é um político, ele inclusive fala isso, que ele eu já faço política sem estar em cargos, mas o fato é que ele nunca foi deputado, prefeito, nem nada assim e isso pesa um pouco contra ele. É a favor dele p o fato dele ter militância que os outros não têm. Tem luz própria de >> E você acha? >> É, eu vou falar uma coisa, meu querido André Shoulders, Renan Santos é o próximo presidente da República, cara.

Eh, há uma coisa que é a seguinte, eh, nossa, tô precisando fazer a barba, cara. Precisando fazer a barba. Eh, tem uma parada que é o seguinte, cara. Eh, quando a gente falava disso, há 5 meses atrás, a gente era taxado de louco, cara. De louco. Quando a gente

fala isso hoje, a gente não é tão taxado de louco assim. É um negócio meio profético assim, né? Eh, e quando você tá perto, você vê, você vê as coisas se formando, a onda se formando, as coisas mudando de um dia pro outro, a diferença do, sei lá, de semana retrasada para essa, você você vai acompanhando esse crescimento, esse ritmo, eh monitorando as coisas, vendo, lendo, abrindo a TV, vendo vendo as notícias, você vai vendo as coisas acontecendo. Então, eh, enfim, eh, eu, eu o resultado do Renan, o resultado do Renan eh é maior até do que o do que o próprio Eduardo, meu querido Eduardo Bizoto estava estava prevendo, né, a essa altura do do campeonato. Eu vou colocar algumas matérias aqui da coletiva de imprensa.

Aliás, vamos ver, vamos ver a coletiva de imprensa do Renan melhor, né? Até do que a gente do que a gente vê as matérias, né? Tinha até o Brasil 247 lá na na coletiva na coletiva do Renan. Eh, vamos vamos lá, vamos lá. Aqui,

aqui, ó. O o pessoal, o pessoal do pessoal deve est puto, porque eles não conseguem passar de mim na vaquinha que >> Pois é, cara. Assim, eu te conheço. Você é bom para [ __ ] cara. Você tem que, ó, você vai surpreender. Agora volta.

Esse cara quase desistiu. >> É filho de um consultor da CNM. E a consultor é o nosso craque aqui. Ah, >> é você o pai dele. >> Legal. Não sabia que era o pai dele. Nem

prestei atenção. Nossa, que cara de mongó que eu tava. >> Eu fico muito zoado de óculos, cara. Que raiva, mano. Eu perdi minha lente lá em Brasília, velho.

Eu fui dormir, achei que eu guardei na caixa, sei lá. Não, não guardei. Vamos ver a coletiva de imprensa. Tivo. >> A primeira a gente nunca esquece com o púlpito, com esses microfones.

Sim, sim. o fortalecimento da modalidade municipal. >> Acho que não dava para ouvir a pergunta. Eu sou, eu sou de, é, >> queria que f, eu queria, era, >> vamos ver assim, mas já pesquisei já, >> cara. Assim, a instrumento aqui ainda não começou, eu não mencionou no seu discurso terras raras, trazer empresas, investimentos pro Brasil. Eu gostaria que fosse um

pouco mais específico e detalhas qual o seu plano mesmo para esse preço estatal. >> Grande pergunta. Eu não sei quanto tempo eu tenho porque eu amo esse esse assunto. Veja, primeiro que tem que começar com o diagnóstico. O Brasil tem 20% das terras arrasaras no mundo, ao mesmo tempo que ah nós não temos 1% da produção da estação e não temos nenhum controle sobre o processamento das terras raras. Hoje boa parte do da arte

da Terra como processar aqueles inúmeros lantanídeos, aqueles muitos inúmeros minerais e transformá-los aí sim em ímãs, para que esses ímãs podem ser usado na indústria bélica ou uma parte pra indústria de semicondutores. Em resumo, nós estamos muito primários nessa cadeia. O que a gente precisa fazer é um entendimento primeiro que nós temos que ter um marco regulatório que faça com que a cadeia seja construída aqui. Então nós não seremos de maneira bem para para responder assim de maneira bem clara exportadores primários de um recurso que vai alimentar uma indústria bélica nos Estados Unidos. Então se estão imaginando que é isso que o Brasil precisa fazer em termo, não será. Então

nós vamos fazer parcerias, nós vamos criar uma indústria nossa baseada em 20% de participação estrangeira em capital, 50% de capital brasileiro, formação aqui que nós precisamos ter de uma mão de obra e de corpo técnico, como houve no caso da rap e como houve no caso do ITA pra criação da da RAER ligada à área de terrazaras, investimento em pesquisa universidade pública. Existe hoje um projeto muito legal que une empresas, startups e universidade que chama MAGBRAS. Eles já conseguiram as primeiras experiências de processamento de alguns íãs ligados à Terrasaras. Fazer isso, obter parcerias e transferências de tecnologia entre as empresas que venham de fora fazer, vamos dizer, o processamento da terra em empresas brasileiras e aí nessas cooperações tecnológicas trazer pro Brasil também a parte final da cadeia, não só o imã pronto, mas as baterias pras empresas automobilísticas. Aí a gente começa a emular algo que a China fez. E nesse sentido minha referência,

por mais que me colh, eu sou um cara direito e sou, a diferença é a China. A China conseguiu praticamente verticalizar a cadeia das terras raras. E nós temos que começar a subir essa cadeia. Ou a gente só olhar a parte final do tipo, ô, quero fazer um F35, que é o caça americano, que faz meia tonelada de terra rara. Hoje nós não estamos nem perto disso. Mas nos

próximos 10 anos começar já ter os ímãs sendo produzidos aqui no Brasil e começar a ter a cadeia da bateria, além de gerar muita renda, emprego de altíssima qualidade, isso vai fazer uma revolução do ponto de vista tecnológico pro Brasil. >> Obrigado. Você candidato. Bom dia, >> cara do Brasil 247 achou que o Renan não sabia falar. Ai ai, a esquerda ainda tá meio desdenhando, né?

Eles vão se surpreender, cara. Band aqui. Eu tenho acompanhado algumas do senhor que o senhor tem dito que não entra numa batalha para perder, ou seja, não pense em uma derrota no primeiro turno e alguém que o senhor teria que apoiar no segundo turno. Avaliando o índice das pesquisas que o senhor tem hoje de 7 a 8%, esse índice já decide uma eleição. Eu gostaria que o senhor saísse um pouco de cima do muro e gostaria de insistir nessa tecla e saber a opinião do senhor. O que é pior? mais

4 anos do governo do PT ou devolver o Brasil paraa família Bolsonaro. O quem o senhor apoiaria? >> Eh, eu sou teimoso. >> Não é ficar em cima do muro. Ficar em cima do muro é justamente você escolher um lado e evitar tomar porrada de pelo menos um lado. A minha escolha é tomar

porrada dos dois lados. Portanto, é o oposto do muro. É você tá no meio sem muro, sem lugar para você fugir e se proteger e tomando pedra dos dois lados. Isso é um ato de coragem. E do ponto de vista da campanha, eu volto a colocar, eu não entro numa guerra para perder, dado que as pessoas que estão trabalhando na minha pré-campanha são todas voluntárias.

>> Tem meninos panfletando com o meu rosto ali sem ganhar nada. Tem pessoas me divulgando sem eu pedir para elas me divulgarem. Eu não posso ser um líder que vou, ó, eu tô apostando, quer quer essa é uma pergunta inteligente que você fez. Eu tô apostando aqui em ganhar um capital político que define o segundo turno e aí eu vou negociar. Is é uma traição, cara. Só uma traição grotesa.

Que tipo de homem eu vou ser com essas pessoas? Que tipo de homem é você comigo mesmo? Eu tenho que lutar até o fim. Minha preocupação aqui não é entrar nesse jogo de primeiro e segundo turno. Minha preocupação é trazer pro Brasil um caminho. Aí discute o caminho. Ó, não

gosto do caminho. Gosto do caminho, acho bom, mas eu tenho que discutir o caminho. Eu não, aqui não é um cara que vai criar um peso para alguém no segundo turno, nem pro bem, nem pro mal. Aqui é um cara que vai lutar até o fim para ir pro segundo turno. E o meu projeto no longo prazo é de construir novas lideranças políticas. Eu montei um

partido político para isso. E essas lideranças não tem que ter no primeiro estímulo, na primeira candidatura presidencial, a ideia que eu vou me colocar na meiuca para depois fazer um bom acordo depois. Isso é tudo que eu não quero ser. >> Então não é, eu juro para você, cara, não tem papo idealista. É, é, é o único exclusivamente um que o líder sério pode fazer. Se eu quiser virar uma força

política para enfrentar o PT, que é o único partido, tirando o meu, que existe no Brasil, talvez eu coloque o PSOL como um partido também. O PT é partido, tem formação intelectual, tem estrutura do Brasil e tem proposta. >> Para eu enfrentar ele, eu tenho que me comportar como um partido também. E um partido não tá ali andando na rabo de saia do de um político que tá mais popular. Partido é partido. Eu vou

derrotar o PT sendo um partido. Qual o senhor faz 4 anos PT? 4 anos família. >> É 4 anos sem Renan Santos na presidência da República, podendo fazer um plano de terras arras como ele como ele fez uma pergunta ali, não podendo enfrentar o crime organizado. Isso é o pior pro Brasil.

Os outros dois, sinceramente, eu eu dou eu já dou esse exemplo outras vezes. Você prefere pegar a ebola >> ou prefere ser atropelado de uma carreta? Dá uma boa discussão. Em ambos os casos você se dá muito mal, entendeu? Eu eu eu não vou entrar muito nisso. Tem

tem gente que prefere pegar e bola, faz parte. Outros gostam da carreta. Se a carreta, dependendo do caso, você até se pendura na carreta, ela te leva embora. [risadas] Aí fica pra imaginação de vocês, né? A carreta pode ser uma coisa mais patriota, né? O ebola é um vírus do sul

global. Então a gente pode fazer aqui as escolhas como preferidos.

Gestão >> agora agora não dá. Tá com >> candidato. Bom dia. Auda da quer saber o que que o senhor acha da 12 o senhor foi eleito. Vai levar.

>> [ __ ] cara, essa hora da coletiva eu fiquei pensando em ficar atrás do Renan assim, ó. que nem tipo o Hélio Negão.

[roncando][risadas] Vai conceder anti ao presidente Bolsonaro. Como que o senhor tá nessa questão? >> Minha questão é muito simples. Eu fui a favor da dosimetria, da dosimetria. >> Ainda que veja, eu considero que aquelas pessoas são titulares de direitos e deveres. Aquelas pessoas cometeram

crimes. O Bolsonaro também cometeu crime. A questão toda é a forma como foram julgados. O jornalista não tá com uma questão exótica microfone, né? A mora trouxe uma interpretação exótica de como punir pessoas, como investigar pessoas e a doimetria é uma solução política porque para tentar dirimir isso. Vejo dessa

maneira. Tem que haver uma punição, mas como a forma conta, a punição dela tem que ser, vamos colocar aqui, redosada. Não é a prioridade o senor Jair Bolsonaro, a soltura dele num governo meu. Prioridade minha é prender outras pessoas ligadas ao crime organizado. >> Dito isso, fazer justiça o projeto deimetria, sendo isso um foco do Congresso, não terá meu meá como inimigo nesse caso, de maneira alguma. E

anistia, o senhor não considera >> anistia pura e simples >> é que aí tá aberto uma possibilidade de todo mundo fazer o que quiser quando perder uma eleição, né? Então eu vou, se eu perder a eleição presidencial, vou paraa frente de um quartel, vou montar planos exóticos. Eu não posso fazer isso. Sabe por quê? Porque veja, eh, quando o o a Dilma caiu, participei do impachman da Dilma, organizaram manifestações aqui em Brasília invadindo prédios públicos, dependendo tudo. MSTI,

eu pedi prisão de todo mundo, com razão. >> Agora, quando o pessoal de verde amarelo fez, eu também tenho que pedir prisão. >> As pessoas que cometem crimes e organizam crimes dessa natureza, crimes de natureza política, tem que ser punidas. O que eu o que eu me recinto é, deviam ter punido a galera dos movimentos sociais que saíram invadindo e queimando o prédio aí a época, acho que se me ligamos em 2016 17, >> assim como esses atuais têm que ser punidos, senão a gente fica criando novamente. É, é o é o direito penal do amigo, né, que é o oposto que eu quero.

Cadê o direito penal do amigo na live? Aí é aí complicado.

>> Pera aí, rapaziada. Eu vou pegar minha câmera rapidão. Tem >> tem alguma questão envolvendo a mudança na composição do Supremo? O senhor pretende limitar poderes dos ministros do Supremo? Sim, limitar poderes. Tem há

uns planos por aí de uma espécie de puxadinhos ali de al mudar, vamos aumentar o número de ministros que aí você altera a composição. Eu acho que nós não precisamos fazer isso. Nós temos que entregar pro STF apenas as atribuições estritamente constitucionais, discutindo na maior parte dos casos, casos abstratos, que é isso que Suprema Corte, em geral, por exemplo, na Europa, Cortes constitucionais cuidam de temas abstratos que envolvam constitucionalidade e não de casos concretos e não sendo uma última instância. Criou-se todo um mercado advocatício ao redor disso. O STF como última instância de figurões brasileiros, seja figurões da política, seja figurões do setor econômico. Tem

que haver o filtro de entrada para só temas abstratos constitucionais entrarem. Tem que diminuir o número de agentes que podem entrar com a dins, a DPFs na no STF. Temos que acabar com as decisões monocráticas. Temos que proibir escritório de advocacia ligados a ministros. Temos que criar uma corte específica formada por desembargadores por sorteio de estados com mandato de 2 anos para que eles cuidem dos dos casos ligados ao tal do foro privilegiado.

Então, se um deputado da Bahia precisa ser julgado por um caso acontecido durante o mandato dele, que então essa corte que é formada o julgue sem nenhum tipo de mídia e que não seja um um desembargador oriundo do estado dele que é da Bahia. Dessa maneira a gente retira do STF o poder que ele tem sobre os parlamentares, gera essa independência. E aí um poder pode cumprir o dever constitucional republicano de fiscalizar o outro. Hoje todo mundo sabe que o Senado tem medo de fiscalizar o STF. >> Então é é um balanço de poder que precisa ser resolvido. Então isso é uma

é um tema que nós vamos endereçar, sim. É um tema que requalifica a atuação dos poderes. Até porque no fim do dia o que nós precisamos, eu foi o tema do meu discurso hoje, nós precisamos reempoderar o poder executivo, que é o que tá mais fraco de todos. O hoje o legislativo executa o pouco de orçamento via emendas. Estão 61 bic emenda. E os

grandes temas nacionais são delimitados e determinados pelo STF. >> Juntam os ministros, determinam aí temas que determinam que tá sendo debatidos no Congresso. Se for necessário, se for o caso, já que tem todas essas discussões que eu considero a maior parte do tempo idiotas entre direita e esquerda, taca tudo pro Congresso definir. Redefinam tudo o que pensam sobre aborto, todas essas causas identitárias. Congresso cuide disso. Se vire. Agora, o STF não

pode ficar fazendo isso. O STF não pode. E aí grandes temas nacionais que vão de demarcações de terras, temas fundiários, temas que envolvam, por exemplo, eh eh a o funcionamento de uma legislação nossa, que agora o novo o novo licenciamento ambiental, não pode ficar passando no STF como uma nova instância. Isso isso tira o poder do executivo, isso faz com que a gente fique para trás. Hoje, nesse instante, países como China, países como, vamos colocar aqui, o Vietnã, estão executando e fazendo coisas. As

coisas acontecem no país deles. >> Ah, mas eles são ditaduras. Cara, dá para conjugar isso com democracia. Não dá para ter um modelo democrático que o poder executivo não executa. Ponto. E

essa crítica, eu vou ser bem sincero, ela vai do Donald Trump nos Estados Unidos ao Zedceu no Brasil. >> Até o Zé, assim, do Trump ao Zéu, todo mundo concorda que temos um problema nesse. E eu quero resolver esse problema. >> Vai ver outra pergunta. >> Acho que dá essa moça aqui agora.

no ao longo da semana, mas tem que haver uma flexibilização, até porque sendo honesto, pessoal, ela já aconteceu >> quando uma pessoa abre uma MEI, não é porque ela montou uma microempresa individual, ela montou um escritório do Brasil que vai quebrar municípios, que vai quebrar setores inteiros e tirar gente candidato. Você até comparou aí agora, >> como é que você enxerga esse cenário das irmãs? Eu nem pesquisa vai sair é dessa desse >> perfeito. É o Caiado e o Zema. >> Eles não fazem críticas contudentes ao Flávio.

>> Então eles estão aguardando e talvez eles vão ter os picos deles trazendo para eles um eleitor que era Bolsonaro e que para eles vai cair naturalmente. O que eu faço é diferente. Eu digo: "Eu sou diferente, não tenho nada a ver com a família Bolsonaro. Se você olhar do ponto de vista da ciência política, eu estou à direita. Tenho este sistema de valores aqui, portanto eu converto o eleitor. A relação minha com o eleitor

relação de conversão, tanto com eles quanto o próprio eleitor do Lula no Nordeste. Eh, eu apareci com 6% em pesquisa Atlas no Maranhão e um dos maiores eventos que eu fiz foi em São Luís do Maranhão, foi no estado como todo. E por quê? Porque as pessoas jovens em estados do Nordeste que são tradicionalmente lulistas também estão cansadas do modelo lulista. O PT não traz resposta pra segurança pública.

Este jovem também do Nordeste não tá vendo resposta alguma, por exemplo, em como ele poder comprar um celular em ter uma vida econômica viável. As cidades que eles vivem são cidades que do ponto de vista econômico não existem. São cidades que o cara tem viver de um assistencialismo, depender do emprego numa prefeitura. E nós estamos trazendo resposta para essas pessoas. Então eu consigo invadir e a pesquisa anexos mostrou isso. Eu invado o eleitor do

Lula e eu invado o eleitor do Flávio. Por quê? Porque eu tenho uma outra proposta, não é terceira via. Não é, estou aqui pela democracia, aquele negócio meio Simone Tebet que você dorme. É uma é uma outra agenda e essa agenda é uma agenda que conquista corações. Então o que eu quero dizer

para não parecer que eu tô te dando uma resposta longa crescer de qualquer forma. Talvez tenha uma pequena aceleração aqui, mas ela beneficia mais os meus concorrentes diretos. Eu vou ser até bem sincero. Isso aqui que aconteceu do Flávio beneficiou na prática mais o Zem e o Caiado e o Lula também. Claro.

Eu menos. O meu crescimento ia acontecer independente disso, porque o meu é por conversão. Minas. >> Beleza. Aí tal. Acabou aqui.

E aí fomos

é foto. Foto foto para lá, foto para cá. Guardiola segura, por favor. Igual >> o >> cara que pareceu Guardiola. >> Pessoal, >> aulas, aulas. E acho que vocês devem ter

curtido. Então, >> e antes tinha um outro pré-candidato lá que colocou a galera para dormir. Então você ainda teve que acordar o povo. >> Mas deu bom. >> Eu de óculos, né? Nada a ver. Eh, cara,

vamos lá. Vamos lá. A gente vai reagir. Tem duas coisas aqui. Não, tem três ainda, [ __ ] Então, vamos, vamos, vamos acelerar aqui. Eh, primeira entrevista do Renan

no Correio Brasiliense. >> Vamos ver. Essa teve lacração, hein?

Ô, meu Deus, tem live Pix. >> Pimba. >> Fernando mandou R$ 50. Fala, Renatão. Precisa ser igual jogador de futebol pós jogo. Dá tchauzinho. Manda beijo pra

torcida. Tem que bolar algo assim. >> Concordo, mano. Concordo, meu mano. Fernandão.

>> Pimba. Goianinho do bem mandou R$ 10. Sou goiano, apoio MBLDSD 2014 e digo aqui é MT bairrista e VCS gostam mt de zoar o sotaque isso tá gerando muita antipatia parem. >> Ah, para. Vai que bichice.

>> Pimba. >> Falando em [ __ ] >> mastodonte azul mandou R$ 10. Renatã. Uhu! Estava em Brasília e me deixou brilhando sozinho e cintilante no quarto.

Uhu! Lulu, venha, vem pro 101. >> [ __ ] que pariu, gente. Cada um, velho. >> Pimba. Direito penal do amigo mandou R$

10. Nanã já se entregou a mim. Vamos trazer o absolutismo penal e paraíso, Catarina. Só teremos juízas mulheres >> de sensibilidade e amor. >> Tá bom. Tá aí. Foi uma proposta

bonitinha essa, né? Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Renan Correio Brasiliense. Só lacração, hein?

>> Esquenta para as [música] eleições de 2026 aqui na TV Brasil. e redes sociais do Correio Brasiliense. Eu, Adriana Bernardes e a minha colega Mariana Neederaler recebemos o pré-candidato a presidência da República pelo partido missão, Renan Santos. Participe do programa em nossas lives no YouTube e Facebook. Lembrando que todo o nosso conteúdo também está disponível nos principais tocadores de podcast.

Candidato, seja muito bem-vindo. Obrigada pela presença. >> Muito obrigado. Uma honra estar aqui com vocês. Vai ser um prazer trocar ideia.

Eh, vamos começar com um assunto que não se fala em outra coisa aí no país, que são as a o surgimento desses áudios aí envolvendo, expondo a relação do presidenciável, né, do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro e do máster, o Daniel Borcaro. O senhor considera que diante desse cenário Flávio Bolsonaro se sustenta como eh candidato à presidência? >> Veja, a família Bolsonaro, ela só existe politicamente se ela continuar participando de eleições. O objetivo da candidatura do Flávio esse ano era manter a liderança sobre o bloco, mesmo se perdesse pro Lula. Entretanto, eh, isso tem limites. A briga ali dentro do

PL e dentro do próprio bolsonarismo é se eles vão até o fim com uma candidatura que hoje eles têm certeza de derrota e ainda assim mantém uma certa liderança sobre aquilo que a gente chama de antipetismo. Ou se desiste de vez, o que seria do ponto de vista político o fim da família como uma marca política poderosa. >> Então a a esse é o dilema nesse instante. Eh, o tamanho do escândalo, eu não imagino que ele se importe tanto. Ele só se importa com o tamanho do dano, não com o tamanho do do escândalo. Só

que mesmo parte dos eleitores dele, isso a gente precisa entender, né? Uma, nem todo antipetista é bolsonarista, mas todo bolsonarista é antipetista. Então, uma parte que realmente defende os Bolsonaros sobre qualquer circunstância, eu acho que eles vão ficar com os Bolsonaro até debaixo d'água. Agora o eleitor que é antipetista, mais urbano, mais jovem, esse já falou: "Não, não, isso aqui é demais para mim, eu não não dá para transigir com isso". >> E como é que o senhor acha que vai ficar as demais candidaturas da direita nesse contexto?

>> Você tem dois caminhos bem claros. Um é o do Ronaldo Caiado e do Romeu Zema. Ambos eles se colocam como o número dois dos Bolsonaros. Olha, eu sou muito leal ao capitão. Capitão, estou com você.

Minha primeira proposta me tornar presidente da República é anistar o Bolsonaro, porque eles querem avisar pro eleitor bolsonarista. Se não for o Flávio sou eu, tá? >> Mas o discurso mudou nos últimos dias. Exatamente. O Zema bateu pesado assim logo que saíram as gravações do Flávio.

>> Mas agora quando teve a rachadinha, eles não tinham essa opinião. Quando o Bolsonaro errava na pandemia, eles não tinham essa opinião. Quando quando houve escândalo envolvendo barras de ouro no Ministério da Educação do Bolsonaro, eles não tinham essa opinião. Eles nunca tinham essa opinião. Quando o Bolsonaro fez acordos com o STF que eles tanto denunciam, ele não tinha essa opinião.

Então agora, agora eu do ponto de vista político, eu acho isso de trairagem. Eu sempre fui muito reto com os Bolsonaros e essa é outra estratégia que não é bem uma estratégia, uma questão valorativa. Eu acho o Bolsonaro um péssimo presidente e um líder ruim. E essa é a minha questão com ele. E eu denunciava isso quando o Bolsonaro era muito popular enquanto era presidente da República. Não é o mesmo que eles

fizeram. Portanto, uma parte desse eleitor que vai se frustrar com o bolsonarismo vai se lembrar, bom, esses cars, como eu falavam que olha, eh, Bolsonaro tava errado desde aquela época. Outra, só tá procurando uma continuidade daquilo. Eu acho que é uma disputa de teses. E aí, espero que minha tese esteja certa.

>> E qual que é a sua tese? Porque a pesquisa Atlas então mostrou que eh a sua candidatura ganha de certa forma como uma saída, né, um cenário sem Flávio Bolsonaro. >> Posso ser muito honesto, >> por favor? >> Não, eu não, eu não ganhei tanto quanto as pessoas imaginam. Eu estava apresentando já um crescimento consistente na Atlas, porque eu era mais desconhecido e eu faço uma conversão eleitoral. O que que é uma conversão? Eu

chamo aqui uma coisa é não há o Flávio, vou no Zema, não há o Flávio, vou no Caiado. A outra é: "Eu acredito no projeto desse cara". Eu estou fazendo isso tanto que há uma outra pesquisa anexos que mostra que ouviram eleitores do Lula, ele que votaram no Lula na última eleição e eleitores do Bolsonaro. É um modelo diferente, é um convencimento de tese. Então quem mais se beneficiou do ponto de vista estritamente eleitoral na Atlas foi meio que empatado eu e o Zema foi os dois que mais se beneficiaram isso. Mas o tipo de

construção que eu tô fazendo não depende tanto disso. >> Eu vou fazer um processo de conversão. Naturalmente se eu me tornar mais conhecido, se eu continuar em vínculo de imprensa e eh a o voto que sai do Flávio, ele vem para mim numa intensidade maior, mas eu não vou seguir necessariamente esse caminho, porque eu acho que não é um caminho correto do ponto de vista da liderança. Um líder não pode ficar eh seguindo o caminho de outro no sentido de ah eu havia uma fila de pessoas seguindo os Bolsonaro e eles seguem um caminho apontando pelo Bolsonar aguardando o erro deles. Eu tenho que apontar o meu caminho. Por

isso que quando eu precisar apontar os erros do Bolsonaro eu apontei. >> Agora, ainda falando sobre a pesquisa, o senhor tem um desempenho muito bom entre os jovens e um discurso que fala muito bem com as redes sociais, TikTok, Instagram, né? Agora, eh, num eventual e governo seu, como é que o senhor pretende governar um país que está envelhecendo? Está envelhecendo, >> cara, ele penteou o cabelo, tá? Eh, mas cara, ao longo do dia foi ficando meio descabelado e aí ele não anda com o pente, né? Enfim, é o Riso comprou um

novo pente aí, um spray aí. O Riso vai cuidar disso a partir de hoje rápido. Eh, como é que o senhor vai chegar a esse eleitor e como é que o senhor vai governar para esses eleitores que majoritariamente são pessoas mais velhas? >> São duas perguntas: como eu ganho e depois tipo após ganhar, né? O que eu vou fazer em ambos os casos? No primeiro

caso, como eu ganho todo fenômeno eh de massas de uma novidade política, a direita começa em geral com homens jovens e à esquerda em geral com mulheres jovens. Você pode pegar o fenômeno do mandame em Nova York, ele começa com mulheres jovens à esquerda e à direita você vai pegar o Milei, o próprio Trump, o próprio Bolsonaro, começou com homem jovem, depois se falaria. Eu tô vivendo esse processo, eu sou uma novidade, uma nova tese mais à direita e aí eu vou conversar mais com os jovens. Só que a própria pesquisa atras mostrou o seguinte, veja, eu quase não tinha votos depois dos 25 anos. Hoje dos 25 aos 35 eu já tenho 12%. Isso eu

não tinha antes. Eu tinha muito pouco voto feminino, ele aumentou também. A desproporção vai reduzindo. Então esse processo de aumento do conhecimento, em especial com as pessoas acima de 25 anos, vai permitir, volta a colocar um crescimento meu maior entre as mulheres e aí um processo de espraiamento etário para cima. Vamos colocar aí.

>> Qual política que sen não preciso adotar, desculpa te interromper, não preciso mudar a estratégia, porque o que eu falo, se eu colocasse a cabeça do Flávio Bolsonaro e mostrasse o que eu falo para um elitor bolsonarista ou por vezes a cabeça do Lula com o que eu falo pro eletorista, ele fala: "Concordo com ele". Tá, mas qual é a política do senhor para governar o país num eventual governo seu, eh, levando em consideração que o senhor tem uma influência muito grande com esse público mais jovem, mas vai governar para um país que é majoritariamente de pessoas mais velhas, que tá envelhecendo muito rápido e que necessita de políticas em todas as áreas para essa nova população, que tem demandas que são que o país desconhece ainda, porque até um tempo atrás o Brasil era um país muito jovem. >> Perfeito. Aí estamos falando especialmente de SUS. Se eu falar em atendimento às pessoas mais velhas, eu tô falando de um país que tem um sistema único de saúde que em muitos termos ele era e ainda é por parte da população alvo de críticas. Eu mesmo criticava o

SUS pelo elemento centralizado dele. Mas veja só, iron destino, hoje com a inteligência artificial, com machine learning, el sistema de saúde centralizados levam grande vantagem sobre os descentralizados. Para isso, a gente precisa colocar prontuário único e outros instrumentos e instrumentos como machine learning que vão pegar, vamos dizer, todas as visitas que uma pessoa fez numa UPA, numa UBS, fez num num um exames ocorrências que essa pessoa teve. E você tem uma capacidade preditiva, isso machine learning usa para permitir que o sistema de saúde saiba, olha, essa pessoa vai desenvolver diabetes, essa pessoa pode uma doença coronária, essa mulher pode desenvolver um câncer de mama conforme ela se aproxima da terceira idade, logo eu faço as políticas preventivas. China tá indo por esse caminho, o sistema de saúde da Inglaterra tá indo por esse caminho, o Salvador por esse caminho e nós vamos também prontuário único, ter integrado a nesse prontuário machine learning, usar a inteligência artificial a nosso favor e a gente vai ter uma revolução muito efetiva nesse tratamento que é um tratamento que atinge demais, de maneira muito positiva as pessoas mais velhas, né? O Brasil, conforme vai envelhecendo,

ele vai diminuir os gastos em educação e vai aumentar os gastos em saúde. É a lógica dos países que envelhecem. Os gastos em saúde, graças a Deus, muito por conta da tecnologia, eles vão poder ser bem dimensionados, a gente vai poder fazer uma revolução no atendimento. >> Agora, o senhor tava falando uma coisa, eh, quando o senhor fez a análise de públicos, né, que o senhor tem tá tendo mais influência e o senhor falou que agora começou a crescer a influência do senhor em relação ao público feminino. Qual é a opinião do senhor a respeito do projeto que criminaliza a misogenia e qual é a proposta do senhor para combater a violência contra a mulher no país? De maneira clara, eu quando rodo o

Brasil e eu perguntei do Maranhão, rodeu Santa Catarina, rodeio Rio de Janeiro, a preocupação das mulheres, especialmente as mulheres mais humildes, especialmente as mulheres que são mães solteiras, que estão num estado de vulnerabilidade maior, é segurança, escola em tempo integral, com boa alimentação pro filho dela e segurança para ela e pra filha dela andar na rua. Há um surto aparentemente captado por estatísticas, mas também captado pelas redes sociais de violência contra a mulher e essas mulheres querem, >> não é surto e não é só rede social, né? Nós estamos falando de dados concretos da Secretaria de Segurança Pública do Ministério da Só para ficar, eu tô reafirmando isso. Não tô falando que é um surto de mentira. Falando um estamos tipo já tentou lacrar totalmente fora do tom. Não, não, não, não é um

surto, não. São dados idiota. É óbvio que eh ele tava falando isso, né, antes de você interromper. recebendo aos montes esses vídeos, porque hoje as redes sociais permitem que esses casos tornem públicos e com base nisso há uma demanda da sociedade por respostas muito duras com relação a isso. E nós precisamos dar lei e ordem, penas muito duras e não apenas com relação à violência específica. Há

agora, né, um por conta das redes sociais, um conflito muito grande entre homem e mulher. Isso está se dando, as discussões, elas estão muito acerradas. Hoje a questão da paternidade, do abandono da paternidade, uma menina que tem um relacionamento com o rapaz, o rapaz acaba não ficando presente. A questão do não pagamento de pensão, que é assim pras meninas, especialmente nas em favelas, comunidades mais pobres, cidades pequenas no interior, a incidência da gravidez e adolescência é mais alta. >> Mas eu perguntei sobre a violência, o combate à violência, qual é a política, a lei do feminicídio, ela já aumentou a pena, >> mas todo tipo de violência, especialmente violência com armas, elas têm que aumentar o Brasil e acabar com a >> Sim. Nós já temos um aumento de pena que

foi aprovado recentemente. O senhor considera que apenas o aumento de pena é necessário para combater? E como é que o senhor e como é que o senhor explica o fato de ter aumentado a pena e de os feminicídios continuarem crescendo no país? >> Os homicídios, como todo, homicídios contra a mulher aumental de feminicídios, feminicídio toda morte, né, em que a mulher é morta pela condição de ser mulher, é um feminicídio, não é um homicídio de mulher. >> Perfeito. Mas eu preciso colocar

estatística de mulher clara. Homicídios como >> [ __ ] cara que militância. Que melen é muito paciente, muito paciente. Pergunta petulante contra a mulher diminuíram. Ah, agora e isso é é um termo bom pra gente poder medir violência contra a mulher dentro de casa, violência por, vamos dizer algum tipo de motivação dessa natureza.

O cara agrediu uma mulher por ser mulher. Hoje você tem uma métrica que não existia, ela está aumentando e estamos fazendo luz para isso. Aumento de penas. Aumento de penas. Eu vou trabalhar com aumento de penas. Eu não

vou trabalhar com critérios subjetivos, como aconteceu agora. Ah, não. Você vai é um ato, uma discussão que pode ser tratada como misógena ser equiparada a injúria racial. Eu não vou trabalhar nesses termos. Não vou trabalhar porque traz uma subjetividade que não é bom nem pra relação homem e mulher entre homens e mulher de boa fé. Então você é contra

criminalização da >> lei daí. Sou contra. Sou profundamente contra essa lei. Eu quero aumento de penas. Eu quero lei e ordem.

>> Agora o senhor falou que vai trabalhar principalmente >> até preparar meu corte errado. >> Com o aumento de pena. Quando a gente fala em aumento de pena, candidato pré-candidato, a gente fala de uma situação em que a mulher já foi assassinada, ela já foi exterminada e ela já deixou órfã e deixou pais órfãos, irmãos órfãos e amigos órfãos. E antes disso, qual que é a sua proposta? >> É, o elemento que tem o maior poder de dissuasão pro comente de crime é justamente a certeza da punição. Perry

Shiquida, tô falando agora política pública baseada em evidência. Perry Chiquida tem um estudo no Brasil que mostra que o cometimento de crimolências como um todo é dissuadido por um penas altas e dois pela certeza da punição. >> Mas para caso de feminicídios e de mulheres não é essa realidade, né? É um outro é um outro contexto social. Os especialistas falam muito sobre educação, né, de investir em educação. O

senhor acha que isso é importante? >> Eu acho que a educação conscientísimo sobre não cometimento de violência. >> Não, somos contra o investimento em educação. Pô, pelo amor de Deus, né, gente? Que pergunta idiota.

>> Tem que sempre tá presente em termos de critérios objetivos. Isso combinado com dela eh para mulher que funcionem, um inquérito policial que funcione. Pões muito duras geram para o homem que vem a querer cometer um tipo de violência contra a mulher no mínimo, um medo de assim cometer esse crime. E assim a gente tem um poder de dissuasão. As penas altas a certeza, punição geram um efeito de dissuasão e esse efeito dissuasão vai se sentindo pelas pessoas, não só no feminicídio, crimes contra mais, crimes de toda a natureza. Porque

no fundo o ofensor, às vezes você não vai conseguir convencer ele se ele tem um status psicopático, ele tem uma perspectiva de mundo que não tem correção. Às vezes não será educando ele apenas, às vezes vai ser mostrando: "Olha meu amigo, se você fizer, você tá ferrado". E aí é isso, a força maior vai resolver isso, porque esses homens em geral partem de um princípio de força maior. Ele que tá numa relação de confiança com uma mulher faz da força maior, força física maior dele para ter uma relação abusiva. Ali uma hora você não vai conseguir só convencer ele. Ali

você vai ter que partir pra força maior e aí você vai ver que ele não é corajoso, que a força maior quando vem diante dele, ele vai fazer cálculo. Malando, vagabundo dessa natureza faz cálculo. A gente não pode, não pode se esquecer desse ponto. É, mas nos casos de feminicídios, o que a gente tem de depoimentos, inclusive de pessoas, de promotores e de juízos, juízas e juízes que trabalham é de que quando o homem mata ele ele não ele não faz esse cálculo. >> Olha, >> mas é uma discussão muito longa. Eu

queria saber a opinião doixa. >> Aí ela dá uma opinião totalmente merda, totalmente imbecil. Não, não, não. Mas a outra coisa, >> bem claro que eu discordo e as políticas baseadas em evidência não são mais ror do mundo, elas vão na linha contrária. O poder de suasão por penas e cri punição, ele tem um efeito no mundo inteiro.

>> Uhum. Entendi. Eu queria saber a opinião do senhor agora sobre programas sociais, Bolsa Família, Farmácia Popular. Eh, qual é a opinião do senhor a respeito disso? Mas eu vou pedir um minutinho só porque a gente vai para um breve intervalo e o CB Poder candidato à presidência eh da República, o pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos. Até

já.

dois. Eh, candidato, no bloco anterior eu perguntei pro senhor qual a sua opinião sobre programas sociais, Bolsa Família, Farmácia Popular, Auxílio Gás, entre outros que existem hoje que estão em vigor no país. >> Pois bem, a diferença entre o remédio e o veneno é a dose. Eu acredito que temos ter políticas de assistência para pessoas em situação de vulnerabilidade e em locais que não há atividade econômica. E quando a gente roda, especialmente municípios pequenos, eu tive agora na marcha dos prefeitos falando sobre isso, municípios pequenos em regiões distantes e grandes centros, em especial na região norte e nordeste, diante da ausência de atividade econômica, algumas pessoas para sobrevivir, vão precisar de um bolsa família, para ter acesso a um remédio, vão precisar de uma farmácia popular.

Isso é um dado da realidade. Dito isso, a partir que a gente percebe que em mais de 40% dos domicílios na região nordeste estão no Bolsa da Família, a gente percebe que o remédio começou a virar veneno. E o remédio vira veneno no sentido de que não há um estímulo hoje do tomador de decisões, um prefeito ou mesmo da parte do governo federal em alterar essa realidade que é aumento da atividade econômica. Eu quero um geração de frentes de trabalho nos municípios que tem baixa infraestrutura e que tem pessoas no bolsa família. Um rapaz ou uma moça que vão lá no Craspo tirar o Bolsa Família numa cidade, por exemplo, interior do Maranhão, que não tem uma via de escoamento, as ruas ou as estradas estaduais que conectam as com outros lugares para levar a produção da agricultura familiar, tudo esburacado, tudo de terra. Pois bem, vamos fazer uma

frente de trabalho com essas pessoas. Vou pagar um pouco a mais e vou chamar essas pessoas para participar dessa reconstrução de infraestrutura junto com o governo federal. Nós precisamos que recriar nas pessoas a sensação e a ideia de que o trabalho as libertará de um modelo político hoje que é o modelo de exploração. Infelizmente a gente tem uma modelo político de exploração que mantém essas pessoas reféns de uma classe política que vive de apaniguados, gente que pendurada na máquina pública e uma assistência que vem no governo federal. Então a política nossa tem que ser, tenho que diminuir isso e aumentar a atividade econômica nos pequenos municípios. Isso terá um efeito muito

grande na vida das pessoas e na autoestima das pessoas. >> E qual a sua avaliação sobre o fim da escala 6 por1? Então falando de trabalho, né? >> A proposta do governo federal sobre isso é uma proposta hoje irresponsável. Irresponsável. O Brasil é um país que

perde espaço nas cadeiras globais de produção. A gente tá falando tem emprego de qualidade. Então você vai pegar uma fábrica que tem Sorocaba lá em São Paulo, que é trabalha como a a gestante para dar nome, que produz e entrega eh aparelhos ligados à indústria automotiva pro mundo inteiro. Vão perder as cadeias globais de produção, a gente vai perder emprego e vai se isolar. Pessoas que trabalham em pequenos restaurantes e pequenos serviços que não dispõe de capital de giro, ainda mais um país com juros alto como o Brasil, tá? Não vão

ter condição de arcar com isso. Essas pessoas, uma parte vão paraa informalidade, outros o negócio vai fechar, especialmente os altamente sindicalizados. O governo não está tá se importando com isso, especialmente hoje numa trajetória de aumento de impostos sobre os negócios. Então o que que nós precisamos fazer? Nós precisamos flexibilizar o mercado de trabalho, aumentar a agenda de competividade do >> que que o senhor chama de flexibilizar o mercado de trabal que ser mais autônomas para fazer contratações, demissões e as relações de trabalho entre as partes.

>> Você tá falando de trabalho sem a CRT? >> Sim. Até porque >> em negociação direta empregado patrão. >> Empregado e patrão, mantendo a existência de sindicatos e na verdade ampliando a existência de sindicatos para um modelo de competição entre sindicatos nas mesmas áreas de setores e regiões. >> Mas para quem não tem sindicato? Não é

sindicato? Você tá no país que você tem sindicato até porque onde você não precisa desculpa, mas nós estamos vivendo um cenário >> país que tem 40.000 desculpa de absurdo enfraquecimento dos sindicatos desde o governo Temer aprofundado pelo governo Bolsonaro, pela gestão do governo Bolsonaro. >> Gente, ela nem esconde que é uma militante de de extrema esquerda. >> Outro sindicato que faz o esquecimento do emprego, porque o emprego foi formal.

>> Mas então o senhor tá entrando em contradição que sen acabou de dizer alguma de maneira alguma. De maneira alguma. Porque eu tô, porque eu tô propando, não é um monopólio sindical como a gente tem nos setores, é uma competição de sindicatos melhor atendimento das pessoas. Hoje o próprio sindicato não tem estímulo nenhum em fazer um atendimento de um acordo setorial que seja benéfico para haver contratação, até porque as novas contratações não são CLT. O mundo do serviço no Brasil tá contratando todo mundo por meio. Se eu rodar aqui dentro,

talvez no próprio Correio Brasil de Board as pessoas sejam meio e não são empreendedores individuais. O meio, no fundo, é o regime alternativo de contratação para for além da CLT, porque quem tá contratando as pessoas hoje tá contratando por meio >> e sem qualquer direito trabalhista também. Mas na prática, por isso nós precisamos de uma lei que entenda que o MEI no fundo não é um empreendedor individual, ele é uma pessoa que tá trabalhando e atendendo a demanda do empregador, do empregado de um regime mais flexível. >> Senhor então o fim da CRT? >> Olha, eu gostaria de chegar no horizonte que a CT perca perca totalmente a função porque era um modelo de contratação dos anos 40, uma realidade industrial de um mundo altamente verticalizado que já não existe mais. Hoje as pessoas constróem

suas carreiras em múltiplas empresas, muitas pessoas se tornam empreendedores de si e o mundo vai ficar agora com inteligência artificial cada vez mais assim. Mas nós temos uma massa da população, eh, candidato, que não tem essa toda essa formação e essa capacitação para gerenciar a própria carreira. Isso é uma realidade no país e na maioria da população. Eu não sei qual que é a origem do senhor, mas eh e se o senhor, eu acredito que deve estar em contato com pessoas de realidades muito distintas eh nos rincões, no interior do país. E são pessoas que às vezes elas não sabem nem navegar na internet. Como

é que o senhor acredita que essa massa da população vai >> ela que talvez aqui, nossa cara, dureza. dureza >> vai conseguir gerir a própria carreira, se tornar um meio, defender os seus direitos e manter e construir uma carreira e ter sucesso nessa carreira. >> Adorei essa pergunta, porque se eu for nos rincões, como eu fui, eu não vi nenhum outro pré-candidato nos rincões, nem existe oportunidade de trabalhar para essa pessoa. Aí eu volto pra pergunta anterior que vocês me colocarem, porque tá no Bolsa Família. nos grandes centros urbanos em que há atividade de trabalho, essas pessoas que não são idiotas, uma pessoa mais pobre, mesmo sem informação, não é um imbecil, ela toma decisões econômicas adequadas a realidade dela para ter o sustento. Hoje

você pega uma pessoa que é entregador, que vende produtos online com baixíssima formação e ele vive, ele tira 6, 7, R$ 8.000 por iso. Tô falando pessoa de perfeira de São Paulo, tô falando do meu eleitor que é o jovem. Esse jovem aprendeu a navegar nesse mundo porque ele não é um imbecil completo, ele é capaz de se defender. Segundo que isso não é tão complexo assim. E terceiro,

que os países que concorrem conosco no mundo, que a gente não concorre com a Suécia, não concorre com a Inglaterra, a gente concorre com o Vietnã, a gente concorre com a Índia, a gente concorre com a China, tem regimes flexíveis. Então se eles estão fazendo isso, está aumentando a renda, aumentando o emprego, nós temos que fazer a mesma coisa. Se a gente falasse: "Ah, não, igual a Eric Hilton que apareceu lá com um monte de umas empresárias lá com franginha, ah, eu tô aqui, eh, >> franjinha, [risadas] >> eh, na minha, na minha empresa escala 3 por4, porque na Inglaterra, que Inglaterra não tem Inglaterra nenhuma. Deputado, houve uma redução da da mudança da jornada de trabalho. Ô deputado, desculpa, pré-candidato. Eh,

houve uma mudança há cerca de 40 anos de redução da jornada de trabalho, né? E o país continuou se desenvolvendo, as pessoas continuaram com >> continuou, deputado, o senhor, o senhor como o senhor, desculpa, o senhor como pré-candidato tá a par dos números e dos índices de desenvolvimento do país. O país cresceu muito, o país hoje é um expoente na América da Sul do e é um expoente no mundo. Por que que o senhor acha que a redução da escala 6 por1 vai fazer um retrocesso e vai fazer a economia? Eu vou pedir pro nosso espectador acompanhar todos os gráficos de produtividade do Brasil perante o mundo e o gráfico assustador. A

produtividade é quantidade de dinheiro que uma pessoa faz por hora de trabalho. O Brasil tá estagnado nos últimos, justamente o exemplo que que que você usou foi bem feliz nos últimos 40 anos. Eh, quando nós comparamos, >> nós não estamos falando em produtividade, nós estamos falando em melhoria da qualidade de vida, inclusão em retirada do país no mapa da forma. Mas vou explicar, a produtividade significa quantidade de recursos gerado por hora por uma pessoa que trabalha. [música] Então isso está linkcado ao aumento de riqueza. Então é exatamente

isso que nós estamos falando. Não é nenhuma coisa diferente, é exatamente isso. O papel do Brasil pelante o resto do mundo diminuiu. Esse é um problema. >> É, infelizmente o nosso tempo acabou. Eu

agradeço muito a vinda do senhor. Boa sorte pro senhor na sua campanha. >> Muito [música] obrigado. Obrigado, professor. Obrigado todos.

>> Ob poder fica por aqui. >> Não, sério. Ridícula. Ridículo, ridículo, ridículo, ridículo. [suspirando] Assim, essa moça é uma militante e ela ainda é burra, que é o que mais me irrita profundamente.

[suspirando] Eh, seguinte, cara, eu quero mostrar um vídeo aqui que é do canal Davi Pirajá, que é Eu li o roteiro do filme do Bolsonaro. É inacreditável. Então, nós vamos ver a este vídeo aqui do Davi Pirajá, que leu o roteiro do filme Dark Horse. Tá bom, >> pimba. >> Bololo, mandou R$ 10.

A reação sobre um mamá e falei em cima do Renan mais cedo foi péssima. Ele não mostrou o controle. Precisa melhorar. >> Não, não acho, cara. Não, cara, eu primeiro que, né, sempre aparece o engenheiro de obra pronta. Ah, eu acho

que deveria ser assim. Eu acho que deveria ser de tal jeito. Cara, você não sabe, você não sabe, tá? Você não sabe. Eh, eu acho que tem que reagir com com firmeza, assim, tá?

Pimba. Jornalista imbecil mandou R$ 10. Não me interrompa, Renatã. Não, não, não, não é um surto, são dados da ciência, a lei da misogenia que acabará com os crimes. [risadas] >> Tá bom, senhora jornalista. Ô, uma das

grandes reações que eu vi uma vez foi do Ciro Gomes. Um cara chegou nele lá, fal cara tá bebaço, né? Eu vou mostrar esse vídeo para vocês aqui. Esse vídeo é maravilhoso. Essa é a melhor reação de um sei lá, não sei.

Eh, não sei nem se isso é uma mãe falei, tá? Mas olha só, >> é garrafá que rouba a população sem ser presa. Fazer no dia a dia. >> Como que rouba a população sem ser presa? O cara mandou pro >> no nosso momento de lazer também pode ser um momento de consciência.

>> [risadas] >> Cara, você tem que perguntar pros que roubam, não sei o que, né? >> Também pode ser um momento de consciência. >> Tem que perguntar pros bandidos. Eu não sou ele. Tu é bandido sim. O Sirão, Cirão meteu

um putad um tapão. >> Ei, tu deu na minha cara, seu na minha cara. >> E ele dei, dei mesmo, dei mesmo. Daria de novo. >> Bandido, bandido.

>> Você vai aprender a me respeitar. Você é bandido. Você deu na minha cara aqui, ó. O Ciro Gomes deu na minha cara. >> Fodeu. Ainda deu um tapão. Não foi nem

um murro, foi um tapão que é humilhante. Consegue se fazer no dia a dia. No nosso momento de lazer também pode ser um momento de consciência e um momento de cuidar da nossa [risadas] vida. Eu dei, >> dei. Você vai me respeitar, filha da [ __ ] >> Você deu na minha cara aqui, ó. O Ciro

Gomes deu. >> Se fodeu. Se fodeu. Cirão. Ciro mandou muito, né? Essa

aquele foi o Cirão. Dei. Você deu na minha cara. [risadas] Dei. [roncando] Daí sim. Tô falando que é para sair

batendo nos outros. Não, mas se o cara vem te ofender assim, né? Vamos lá. Davi Pirajá, que leu o roteiro do filme do Bolsonaro. Aí, que que o Davi Pirajá faz? Tá, ele que é um

crítico dos streamers, né? Ele grava um áudio e fica colocando imagens aqui, né? Mas tudo bem, vamos ver, vamos ver lá o canal dele que leu. É, o fato dele ter lido esta merda inteira merece a nossa atenção, porque tá aqui resumido, tá? Então, bora ver. Dark Horse, O filme do

mito, o filme que mostrará a verdade escondida pela mídia e pelo sistema, o filme mais caro da história do cinema brasileiro. O roteiro desse filme vazou na internet e eu tive a insanidade de ler todas as 107 páginas em inglês para descobrir se Dark Horse é realmente uma obra prima do cinema brasileiro que vai levar a gente pela terceira vez seguida ao Oscar ou se apenas uma skate do [ __ ] Planeta. Lembrando que, como eu disse, Dark Horse custou R 130 milhões deais pagos por Daniel Vorcaro diretamente a Flávio Bolsonaro, se tornando não somente o filme mais caro da história do cinema nacional, como também o mais caro que 15 dos últimos 20 filmes que ganharam o Oscar, para além de filmes clássicos de >> lá era para ter custado isso, né? Eu acho que custou, eles dizem agora que custou metade, né? Porque o Vorcaro só pagou metade. Você

ver, né, também, né, se o Vorcaro tivesse pagado mais, eles iam dizer que custou mais, né? Mas como só pagou aquilo do custou aquilo. A realidade é que essa bosta desse filme dava para ser feito com R$ 50.000, tá ligado? [risadas] Tô brincando. Mas dava para ser feito

com muito menos, né? Porque isso aí é uma claro, é um claro desvio, lavagem de dinheiro, um monte de deputado aí, né? Que mandou dinheiro paraa ON. É muita coisa estranha, né? Acho que tem muito político aí que vai cair no nesse balaio aí, né? Cuidado. Toque toque

toque >> Hollywood como a bruxa de Blair, Corra, Pop Fiction, O Discurso do Rei, entre outros. Então, o mínimo que eu espero de um roteiro escrito pelo Maro Frias, deputado federal e ex-atorga brasileira, que é Amaliação, é um roteiro estruturado, com diálogos envolventes e revira-voltas complexas, personagens bem escritos. Mas antes de eu prosseguir, prazer, meu nome é Davi Pirajá. Já vai deixando o like nesse vídeo e se inscreve no meu canal. Afinal, 90% das pessoas que vem meus vídeos toda semana não são inscritas e eu preciso muito dessa ajuda. Ok? A

primeira coisa que você deve estar se perguntando é: sobre o que o filme fala? Quais são os personagens na história? Qual o arco contado? Bom, Dark Hoss adapta o talvez seja a fase mais gloriosa da carreira do Bolsonaro, a campanha eleitoral de 2018. O filme começa com Bolsonaro, interpretado pelo grande ator Jim Cavzel. Pó, a Michele tá

relativamente parecida, não é? >> Eleitoral de 2018. >> É, tá, tá. >> Filme começa com bolso interpretado >> bastanteado pelo grande ator Javel. Ele que já interpretou Jesus Cristo em um caçador de pé do, você sabe do que eu tô falando. Bom, o Bolsonaro, ele tá sendo

entrevistado em um talk show, mas se você espera uma entrevista dramática igual a do Coringa ou diálogos geniais inspirados em O Rei da Comédia, não. A cena começa com uma jornalista claramente tendenciosa entrevistando o então candidato à presidência da República. A Natália diz: "Ai, você ama sua esposa, seus filhos, tenho certeza. Fica emocionado em batizados, casamentos e funerais. Mas por baixo de tudo isso, o que você é?" Então, Bolsonaro

responde: "Algo que você nunca encontrou, um homem?" Sim, brutal. Bolsonaro começa o filme mitando para cima da jornalista esquerdopata. Tá OK? Corte rápido, Tramontina, para cima dessa feminista que nunca teve um homem na vida. Inclusive, o roteiro descreve

que a jornalista fica abalada pela penetração da resposta. E aqui temos o nosso primeiro problema, a forma como já ia tratado nesse filme, obviamente não é o Bolsonaro Real, o Bolsonaro Fracote que a gente tá acostumado a ver na vida real. mas sim o Bolsonaro hipotético, aquele Bolsonaro da caneta, aquele Bolsonaro das 72 horas, ele sempre é destemido, perseguido, amado todas as outras qualidades que um protagonista possa ter juntas em somente um ser místico e poderoso. O roteirista e ex-ator Maliação Mário Frias, usa palavras até meio estranhas para definir o capitão do povo. De acordo com o deputado, Bolsonaro é alto, bonito, sorriso fácil, raciocínio rápido, inflamado e engraçado ao mesmo tempo.

Parece até build Tinder, né? Mas não é praticamente a definição mais gay que eu já vi um homem fazer de outro homem. >> Cara, o Mário FZ deve ter escrito outras coisas também que não foram pro roteiro, tipo, sei lá, eh, assim, das mais gays possíveis para definir o Bolsonaro. Bom, Mário, você tem alguma coisa que você quer falar pra gente? Passada a cena de abertura, o filme começa a fazer uma espécie de retrospectiva histórica do Brasil, mostrando bem rapidamente.

>> É engraçado que é o Pirajá, né, falando isso. >> O fim da ditadura, o P Risings, comunistas e socialistas na América Latina, como uma espécie de doença, a ascensão do Lula, escândalos de corrupção, prisões, o 7 a1 totalmente jogado, 71 aí, mas tudo bem. E então, como consequência de todas essas desgraças que acontecem no país nos últimos 40 anos, surge o Bolsonaro. Olha só, já tínhamos passados pela seis pragas do Egito, agora aparece a sétima para fechar o pacote, né? E aí mostra o título Dark Horse. Bom, agora que a

gente tem o Luke Skywalker, Topini King devidamente apresentado, o filme começa a contar a história da eleição de 2018 e junto a isso ele começa a abre aspas, desenvolver personagens fecha aspas, como o vilão que irão perseguir o pobre coitado do Jair. A primeira vilã é uma jornalista chamada Lara Clar, descrita no roteiro como atraente, opinativa e muito inteligente. Uma das primeiras interações da Lara com Bolsonaro. Mas eu tinha lido em algum lugar que é a jornalista, né, que questiona o Bolsonaro, ela depois ela começa a ver que na verdade ele tava meu sendo perseguido pelo crime organizado, tal. Até muda um pouco de lado. Não sei se

ela vira uma vilã até o fim. >> É quando a repórter pergunta sobre os rumores do então candidato à presidência de um suposto apoio a um golpe militar. Então o Bolsonaro responde: "Rumores são como peidos". Sim, meus amigos, o ex-ator de Malhação Mário Freas sentou em uma sala com mais uns cinco caras e escreveu uma piadinha de quinta série. E não só isso, ele acha que essa piadinha de quinta série é algo que o ídolo dele, que o líder dele falaria. E pior ainda,

o filme inteiro é carregado de piadas escatológicas envolvendo pum e cocô, que são tão infantis que seriam consideradas bobas até para uma animação da pizza. Fica novamente a questão, será que o ex a toda amalhação Mário Frias tem alguma coisa para falar pra gente? O segundo grande vilão do filme é apresentado logo em sequência. Trata-se de Paulo Pontes, um empresário poderoso com interesses em petróleo, telecomunicações e aviação, mas que na verdade é um ex-traficante maxista que fez uma cirurgia plástica em Cuba para remover uma tatuagem. Esse inclusive é o primeiro grande plot do filme. Paulo Pontes é preso em uma

operação, resiste aos soldados, cosp insultos, mas é dominado por um jovem destemido soldado, que obviamente é o Bolsonaro. Aqui de repente o Bolsonaro deixa de ser Jedi e vira o Rambo, né? Ele vira o escolhido, joga o coitado do Paulo Pontes contra a parede e manda fotografarem o rosto com a tatuagem dele, né? Inclusive o texto informa que Paulo Pontes foi solto 48 horas depois e desapareceu do Brasil durante um tempo. Obviamente isso nunca chegou perto de acontecer. Enquanto Bolsonaro estava

nativa no exército, o máximo que ele fez foi pular de para-quedas e reclamar do baixo salário de militares. Ele sempre foi corporativista. Pior que isso, o sujeito conseguiu ser rendido por dois criminosos. Mesmo estando armado. Ele acabou tendo o seu carro e veja bem, a sua pistola roubadas muito longe do John Wick para militar que o filme tenta pintar. Então o filme passa algumas

cenas tentando desenvolver a jornada heróica do Bolsonaro durante as eleições, mostrando desde ele com uma motosserra na Amazônia até uma cena de debate onde o candidato do partido do poder faz um discurso um pouco caloroso e o Bolsonaro responde com mesma merda, banheiro novo, viu? Eu disse que tinha muita piada com cocô, mas aí o filme começa a engrenar o verdadeiro drama. Somos finalmente apresentados a Aurélio Barba, um militante de esquerda radical que deixou de andar com marxistas por ele usarem drogas demais. Aurélio é apresentado a dois capangas de Paulo Pontes que lhe fazem uma proposta para matar Bolsonaro. Sim, o nome de Aurélio Bispo nesse filme é Aurélio Barba. Agora

se coloque na posição do Bolsonaro. Imagine que seu filho está arriscando a própria candidatura e a própria carreira política para bancar um filme que te retrate como um ser heróico e divino. Os roteiristas podem dar qualquer nome ao vilão. Hannibal Lector, Victor Vond Doom, Lex Lutor e outros diversos nomes que so macabros e maléficos. Mas não, os caras escolheram o nome mais brocha e inofensivo que eles poderiam imaginar.

Sério, toda vez que eu lia Aurélio Barba no roqueiro, eu me segurava para não rir. Pois na minha cabeça um sujeito chamado Aurélio Barba só pode ser assim. Bom, então Aurélio >> tipo Dexter >> Barbara aceita a missão porque vê o Bolsonaro como um fascista que merece morrer. E aqui começa o Creme de Lecreme. O roteiro finalmente caminha para o seu grande clímax, a facada. Mas

antes, existe uma cena absolutamente essencial para a mitologia do filme. Bolsonaro está em um restaurante com Michele, os filhos, a equipe e a sua pequena filha, a Laurinha. Tudo normal, até que do nada surge Dolores. Uma senhora idosa, triste, quase fantasmagórica, segurando uma Bíblia em uma bolsa. Ela se aproxima, olha pra Laura, diz que o Brasil ama Bolsonaro por causa da família dele, toca a testa do capitão e afirma: "Deus me enviou, uma febre está chegando". Depois,

Dolores tira da bolsa algumas pílulas caseiras, diz que elas vão protegê-lo, entrega para Bolsonaro e o Bolsonaro toma e a mulher simplesmente desaparece por um beco. Pera aí, pera aí, pera aí. Pílulas caseiras? Sim. O filme colocou uma profetisa de farmácia natural para entregar o item mágico ao Bolsonaro antes da facada. É como se o Gendolf

aparecesse no restaurante dando um cogumelo místico prosbits e dizendo: "Toma aqui, meu filho, você vai precisar antes de enfrentar o Barrog de Juiz de Fora". E o mais inacreditável nem é a velha aparecer do nada é o roteiro ensinoar que o Bolsonaro simplesmente aceitaria, tomaria as pírulas artesanais entregues por uma senhora misteriosa no meio de um restaurante. Sério gente, eu achava que só o Renan Santos gostava de cogumelo, mas para mim a pior coisa é que eles deixam claro que nem o Aurélio Barba tancou usar drogas, mas o Bolsonaro adorou. O Bolsonaro já tá tocando lá e o Bolsonaro já tá ouvindo Bob Marley numa trip tremenda. Bom, chegamos em 6 de setembro de 2018 em Juiz de Fora. O clima é festivo. Pessoas

pobres, jovens negras, moradores de rua, apoiadores, aparecem para ver Bolsonaro. Isso está descrito no roteiro, tá? Eu não inventei. A jornalista Lara Clark entrevista algumas mulheres e tenta enquadrar o apoio como raiva populista, ressentimento e paranoia de rede social. Mas as apoiadoras dizem que Bolsonaro é um de nós e que estão cansadas dos mesmos palhaços de sempre. Isso tudo tá

no roteiro, tá? Não sei o que tô falando. Então, Aurélio Barba circula pelo local, vai a um bar, pega uma faca escondida, se aproxima, puxa a faca e atinge Bolsonaro no abdômen e torcendo a lâmina. Bom, tudo isso gerou essa bela atuação do Japsel, que com certeza vai render um Oscar e trazer de volta a estatueta do Oscar pro Brasil, né? Coisa que a comunista da Fernanda Torres não conseguiu fazer. Bom, nessa hora você

deve estar pensando que esse é o fim do filme, certo? Não, não é. Tudo isso que eu contei aqui acontece ainda no primeiro ato e é possivelmente tudo nos 40 primeiros minutos de filme. A partir daqui, grande parte do filme se passa dentro de uma OTI no hospital, onde muit das vezes Bolsonaro pergunta a ele mesmo se está morto, se ele foi drogado, se ele está falando ou apenas pensando. Ele fica se questionando se esses médicos sabem o que eles estão fazendo, se essas pessoas são todas esquerditas ou se eles são pessoas de bem, se esses médicos, enfermeiras poderiam ser adoradores do Lula. E ele inclusive cogita que uma

enfermeira que tá no quarto tem um olhar frio e ele acha que o médico que atende ele é gay. Sim, essa última tá no roteiro, tá? Não me pergunte o motivo. A partir daí o filme >> Meu Deus do céu.

Filme alterna entre monólogos do Bolsonaro consigo mesmo, flashbacks do Jair com a família e a jornalista e vilões tentando de alguma forma matá-lo. Inclusive, dois capangas tentam invadir o hospital para terminar de tentar matar o capitão do povo, coisa que obviamente não aconteceu, né? O filme inclusive sugere que Bolsonaro chegou a falecer no hospital, mas acabou ressuscitando graças aos cogumelos mágicos da Damares apenas para governar o Brasil. Bom, o filme termina informando que Jair é eleito presidente da República em 28 de outubro de 2018, mostra as imagens reais da posse com Michelle ao lado. Depois informa que Aurélio Barba foi considerado não culpado pelo seu estado mental. Nessa hora eu já estava

completamente exausto lendo o roteiro. Afinal, após a ida de Bolsonaro ao hospital, o texto fica dando infinitas voltas de neurose do protagonista em torno da sua saúde, sem mostrar desenvolvimento real algum. Porém, na última página do roteiro, me veio a luz. O filme tem uma cena após créditos. Sim, cena após créditos. Ela volta a Paulo

Pontes, sujeito que supostamente contratou a Délio Bispo. Paulo Pontes, assistindo a posse na televisão, desliga a TV e recebe um grupo de homens importantes em uma reunião secreta. Entre eles há um homem careca, sério, descrito como alguém que poderia ser ministro do Supremo. [ __ ] que pariu, vocês tm noção disso? Eles vão fazer o universo compartilhado da família Bolsonaro, vai ter Dark Horse 2 e já apresentar um próximo inimigo, Alexandre de Moraes. Mal posso esperar para ver o

spinoff do Hélio Negão, que está nesse filme sobre o pseudônimo de Hugo Betão ou quem sabe ver um filme do Quarteto Fantástico. >> Pera, tem o Hugo Betão mesmo? Não entendi. >> E já apresentaram um próximo inimigo, Alexandre de Morais. Mal posso esperar para ver o spinof do Hélio Negão, que está nesse filme sobre o pseudônimo de Hugo Betão. Ou quem? [risadas]

Hugo Betão. O Robertão. Eu não entendi se tá no roteiro ou se ele tá supondo que é pro próximo, mas é. Eu vou só chamar ele de Hugo Betão. Gostei.

>> Quem sabe ver um filme do Quarteto Fantástico >> e Aurélio Barba sempre. Não, esse quarteto fantástico, esse é chato, mas sim dos filhos do Bolsonaro que vivem fazendo merda para aí, porque afinal esse é o principal ponto do filme. E eu demorei tanto tempo para perceber isso. O filme mistura personagens reais como Bolsonaro, Michele, Eduardo, Flávio e Afins com >> Tá no filme, aparece no trailer. Ah, tem o Hugo Betão mesmo.

Hugo Betão, tipo, ele é um mega beta. >> Personagens fictícios na esperança de introduzir a família real, a família Bolsonaro, em um universo místico e maravilhoso. O filme não é exatamente uma biografia. super hiper mega detalhada do Jaí ou uma amostra muito real do que foi aquelas eleições. Não, o filme é um filmezinho de origem de herói da Marvel. É um Batman Beguins da

família Bolsonaro para velho crente assistir no cinema enquanto come pipoca e toma refrigerante. Genial. Acabo de ser informado que tá no roteiro mesmo o Hugo Betão. >> O filme cara, o Hugo Betão [risadas] [suspirando] melhor parte até agora >> é fantasioso porque ele explora todos os fetiches de um apoiador médio e cego de Jair Bolsonaro tem pelo seu próprio líder. O filme transforma o Jair numa máquina de combate, numa máquina de oratória, numa máquina política e numa máquina espiritual. Tudo que esses caras

sonham que o Zair seja um dia pior, os caras transformam o Jair em uma pessoa que teoricamente reencarnou como Jesus Cristo para salvar o Brasil. Isso é tão ruim, isso é tão cringe, que ao mesmo tempo eu penso, cara, eu não, >> cara, essa cena da facada tá uma bosta. Tá uma bosta isso aqui. Tipo, o que já foi divulgado até agora tá muito ruim. não teria capacidade de escrever algo tão genial quanto essa merda desse filme que custou R2 milhões de reais de dinheiro roubado do Daniel Vorcaro, além de outros deputados bolsonaristas que mandaram emendas o seu dinheiro para produzir essa merda, tá? Para produzir

filmezinho de herói para produzir essa merda. Mas aqui eu vou deixar o meu palpite. Esse filme não será lançado. Atualmente Dark Hoss não tem registro na Ancine. Se o filme não tem registro na Ancine, ele não tem distribuidora. Se

ele não tem distribuidora, logo não existe a menor possibilidade de loca. Cara, não vão publicar esse filme aqui no Brasil, não vai tá nos cinemas aqui, não vai, gente. Isso é uma peça de propaganda eleitoral, não há menor chance disso. Eles vão vazar essa [ __ ] na internet. O que mostra mais uma vez que foi tudo uma roubalheira gigante com Vorcaram, porque não tem como o cara não, ele investiu isso, ele vai receber X mais 20% que o Mário Freas e o Bananinha estão falando. Não tem chance

nenhuma de socorrer. Aliás, mesmo que ocorresse não ia ter is essa grande bilheteria. Eh, segundo vão proibir, eu tenho certeza que vão proibir, eles vão chorar por causa disso, tá? Mas é uma peça de propaganda de 140 milhões no meio da eleição, paga com dinheiro roubado. Desculpa se isso não é abuso de poder econômico, se isso não é caixa dois, eu não sei mais o que que é em sala de cinema. Como eu duvido muito que

uma distribuidora vá querer investir e colocar o seu nome em um filme financiado pelo maior bandido da história da República, que é o Daniel Vorcaro, eu garanto para vocês que o lançamento desse filme vai ser online e uma plataforma bem duvidosa, ou provavelmente que ele será vazado misteriosamente durante as eleições, porque afinal esse filme é uma grande peça eleitoral sobre a família Bolsonaro no mundo místico e maravilhoso deles, vivendo o Bolsonaro hipotético que nunca aconteceu e que nunca existiu. Bom, se você gostou desse vídeo, compartilhe, dê like e se inscreva no canal. Eu sou Davi Pirajá e aqui tem vídeo novo toda semana >> aí, ó. Se inscrevam lá no canal do Davi Pirajá, tá? Eh, pô, eu mesmo já assisti vários [suspirando] quando ficar aqui na metade, mas eu já assisti, ó. Eu já assisti, ó. Tô quase

todos os primeiros. Tem uns vídeos muito bons lá. P esse do The Boys eu não vi. Neymar não vi também, mas enfim, tem vídeos muito legais lá no canal do Pirajá, tá? Quer dizer, se inscrevam lá, @davidpirajá, tá? Vou

mandar aí no chat para quem quiser se inscrevam lá. Beleza? Eh, cara, eu tô muito cansado, rapaziada. Tô bem cansadaço mesmo. Então, eu vou só ver o que tem de live Pix.

Live Pix não tem mais. Então eu vou abrir aqui o super chat e vou dormir que eu tô com bastante sono. Amanhã vai ter Amanhã eu vou fazer uma live top, tá? Amanhã vai ter live de altíssimo, altísíssimo nível, tá?

O cara está pulando o vídeo do amigo. Não, pô, assistiu. Ué,

pera aí. Super chat, né? Vamos lá. Ah, o Leonildo mandou: "Renato, você é meu fã. Renato, com esquecimento do Renan, existe a possibilidade de algum partido comprar chapa fazer a federação que garanta o Renan nos debates? É

possível até até dia 5 de agosto tá aberto essa possibilidade. O Guilherme falou R$ 2 eu não leio, hein, rapaziada em respeito aí quem do live Pix que é maior. Marcelo mandou R. Fala Renatão. Tem que ter um segurança para ser grosso pelo Renan e outra mulher com a faca apontando para ele.

Você é louco. Tem que tomar cuidado para não sei que isso, cara. É, faltou ali alguém. Bom, enfim, já falei disso no início. Fábio, pontos de melhora do Renan treinar a mamãe. Falei com o Artur

perder a barriga e arrumar os dentes. Concordo com arrumar os dentes. O resto tá tudo muito treinado. Apresentei o Renan para muitos e muitos menosprezaram, inclusive meu pai. Hoje à tarde encontrei meu pai assistindo os conteúdos do Renan no celular. Boa

Alexandre Trintão. Renato, sou de Brasília. Estive no evento no jantar com o Renan. Agora estava lotado, mas não consegui tirar uma foto com ele. Quando vai ter outro evento no DF? Missão,

cara. Não sei quando vai ter outro evento no DF, mas certamente terá. Certamente. E vai, meu Deus, vai ser três, quatro vezes maior. Gabriel R$ 5. Renatão, pelo

amor de Deus, coloca a foto da vaquinha no superfíci do Renan. A foto da vaquinha no superfície do Renan. Muito mais forte com a cara do líder olhando pra Futura nova. É ruim. É, eu eu gosto da da foto da vaquinha dele, mas enfim.

Antes tinham botado uma foto do Renan sorrindo. Cara, eu eu assim eu fiz uma revolução para convencer todo mundo a mudar a foto. Tinha uma foto dele sorrindo com cara de bobo. Botou uma foto maió legal. E D notou que no restaurante uma mulher apontou uma faca pro Renan? Achei um absurdo. Não, não

vi. Oxe, Direito, Penas Domingo mandou R$ 2. O Alexandre mandou R$ 5. Falou: "Prefiro ver o filme do Pelé". Eu também prefiro, meu irmão. Rapaziada, agradecer também,

ó, quem mandou na vaquinha aí ao longo da live. São 211 apoiadores. Agradecer a Renata, o Lucas, o Augusto, Renan, o Celismar também mandou aí. Eh, por favor, contribuam lá quem puder, cara. Entra lá, manda 14 conto, eh, ajuda. Beleza, a gente vai aumentar o

nosso número de doadores. Eu quero chegar a oitava colocação, hein? Essa, essa nona colocação já não me cabe mais. Não me cabe mais. Tô de saco cheio. E ó, os comunistas estão

vindo, ó. O Elias Jabor tá vindo aí, velho. Tá vindo aí, ó. Já vai me passar em apoiadores, rapaziada. Por favor, vamos colocar um pouquinho de consciência.

Todo mundo mandar R$ 14. Só isso. Só isso. Pimba. Mateus Tarantela mandou R$ 9. Boa noite,

meu gato sambista. Vi o Custenaro falando que Renan e Kim estavam se reunindo com Xandal e STF para fazer o partido. >> Cara, novamente eu não vou responder ninguém irrelevante, tá? Eh, essa essa foi boa, cara. Deixa achar isso, então. Deixa achar isso, então.

Eh, vamos lá para finalizar, contar com a ajuda de todos em nossa querida vaquinha. Se você ainda não me segue no Instagram, tu é um [ __ ] de um vacilão. Essa que é a verdade sobre você. Tu é vacilão, tá? Eh, mas ainda dá tempo de você ir lá e seguir e mandar os seus 14 conto lá, que não custa absolutamente nada para você e para mim já, por exemplo, custou absolutamente tudo.

Artur do Val, você gostou da live? >> Posso falar? Baita live mesmo, >> [ __ ] Valeu, velho. Obrigadão. Obrigadão mesmo. Muito bom que você

assistiu. >> Eh, então, meus caros amigos, boa noite. Fiquem com Deus. Amanhã tem mais. Galvão. Amigos,

terminou. >> [canto]