---
video_title: "RENATO E PETRY DISCUTEM SE TRANS SÃO MULHERES BIOLÓGICAS"
video_id: gPD5WGxsNxE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gPD5WGxsNxE
video_date: 2026-06-24T21:00:03+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Cada lá fila vencida. E... E... Todo mundo crindo o batedro em um homem e falei quando ver ele. Mas no fim é só mais um caueimora da vida. É verdade. Manoel. Em relação ao engenheiro, Leo chama argótica de pota. Qual é o período de rapaz? Sou conta, é. Então isso é uma coisa interessante. De alguma maneira ele usou o poder dele para fazer a galera e xingar a menina. Ai meu Deus, o céu, o poder dele, o poder dele. Mas agora, agora, de acordo com a tua lógica, ele ou não no moro da gótica. De acordo com o teu sistema de pensamento. Deixa eu te explicar. Eu não estou falando que é maior, não pode bater em que é menor. Não pode se colocar por si. Isso dá dar um comum, é só isso. O dinheiro não é um cedo não comum. E aí ele ador e que vai esquender a tá, mas eu de medo. É mais, ele é maior e mais influente por ser influenciador. Sim. No que, por ser político. Mas aqui o foi falado aqui, que ele não teria poder demobilizar algum ataque sobre alguém. Não, não. Teria, mas não do tamanho que ele não do tem. Tá, aí daquente me escurdo, mas ele queria não, ele fez isso com a gótica do ambélio. Ele falou que ele não tinha. Ele falou coisas no red cast, que eu achei muito esquisitas. E as pessoas xingaram a menina lá. Eu não vi isso. Eu comece a ver as coisas, cara. Tá, mas ele não tem um que é um cúdo de política. Não fez nada, eu não vi. Eu acho que eu vou ficar vinte, que ele não é um fome de bótica. Não, não, não. Não fez nada. Eu sou tapado. O cara não chate dava por esse jogo. Mas eu realmente sei que você não viu. Eu não vou ficar vindo. Minúrcel. Mas você é certeza que você não viu. Então, mas eu acho que nós temos um cara que eles ficam na redondeza do movimento fazendo merda, fazendo cagada. O caralho. É um porre isso. Pois é, man. O que eu respondo por mim, né, irmão? Já me viu fazendo merda, aí não. Ah, mas quando você tá no partido, você deixa de responder só por cima. Eu sei, mas é o que tá. A gente diferente. Se você tiver um candidato nosso, um pré-candidato nosso, oficialmente pelo partido, tomando uma ação, aí, beleza. Tem a galera do partido que cuidou disso. Pode ser certeza absoluta que o Oliver falou com o Engenho Léus, ele falou essa frase que você fala com certeza teve. Do prender o matador. Com certeza teve. Com certeza absoluta, teve. Não é o porque eu não cudo disso, eu odeio o cuidado disso. Agora, por exemplo, se alguém vai debater, Arturo, eu vou debater tal tempo. Vem comigo. Eu vou dar uma entrevista. É comigo. A aula na academia sobre como transformar a interesse em voto, sobre como eu é comigo. Entendeu? Putsa, precisa ir por um debate. Isso eu, entrevista, é comigo. Ah, por favor, só fazer um evento lá no Acre pra juntar a militância e conseguir para candidato. Eu vou. É isso, hein? Vai lá. Vai lá, queim. Não termine, hein, ali, mano. Putsa, é verdade. Caralho. Vamos abandonar. Aquela foi a pessoa. Tem ninguém que me entregar. Quem quando você foi fazer? Viu? Porque ele tava no celular. Ele teve que ir lá buscar o Bahia. Porque o Bahia não sabe colocar assim, então, agora... É ou não é? É um merda, não é um merda. Eu tenho chat aí, ó. A gente dá um jeito aqui, ó. Não, eu... Eu sou um grande sésio, ele deixou a tela dividida e simplesmente foi embora. Isso. Ah, o safado foi no banheiro. Não visual ninguém, cara. Olha lá, mano. É, mano. Eu estava vendo a porta ali, bora. Eu estava vendo a porta. Ele teve que ir lá buscar o Bahia. Porque o Bahia não sabe colocar assim, então, agora... É, ou não é? É um merda, não é? É um merda, não é? É, mano. Eu estava vendo a porta ali, bora. Eu estava vendo a porta. Ele tava vendo a porta, cara. Vai. Mas, tondão, te azul, mandou aqui 15 reais. Petri, o que você acha da teoria de que o Nando só queria dar o bombu para o Arthur e desde que o Arthur disse não que não era amigo dele o amor virou ódio. Antes que eu me esqueça, vem por centílone. Vem por quê? Vem por centílone. Vem por centílone. É um piada da minha live, né? Ah, tá. Não liga pra edade. É que vou pegar o seplato. O que eu acho da teoria? Ah, eu acho uma vida andaljência. É negócio... É agora meu cliché, meu clichézinho. Dá pra ser mais criativo. Ah, ele só não queria dar a bomba, eu não comi, aí ele começou a não criticar. Acho meio ruim. Não concordo. É que não concordo. Você já viu os postes dele, né, de que ele diz que mulher trans pra ele é mulher. O quê? Qual é o problema? Você concordo, seu afirmação? Eu acho que sim. Mulheres trans são iguais mulheres. É, não é verdade de uma coisa que eu penso muito assim, mas... Não, mas você agora é verdade. Você botou mar a menina e a cabeça. Eu acho que não. Eu acho que não. Eu acho que são... Eu acho que são o mesmo biológico. É, mas não sei... Não é uma questão muito assim... Ah, você acha que é mulher, tá? É ser mulher. Show. E tem mais que que ficou muito gostosa também, né? Você saia de... É que vou ser casado, mas você não fosse, claro. Se a pessoa for muito legal, talvez. Mesmo sendo trans. Você não teria problema. Não sei. Talvez na hora eu pensaria assim. Mas você descobri-se que é assim, depois... A gente se deu super bem. Felicidade e alegria, eu acho que é mulher. Eu descobro que é trans. Aí o caiu fora. Seria isso? Sim. Essa seria a melhor maneira saída? É, mas aí é a minha opinião, né? Quer saber, sou? Não, eu acho que é mulher mulher. Mas o dano Mora disse que uma atravestilha é mulher. Isso. Mas qual que é o problema? É que... Então, é seu ponto. É que aí o pessoal... Ele pegou uma matéria de 2013. A Tovomário, lembra? Do Romário. Mas o Poadou... A Tovomário também, vocês vão falar que não era mulher aqui. Ficou muito bom aquele das coisas. Aquela lá, o Brasil inteiro, né? Porque ela apareceu, disse que era uma baixa mulher. O Brasil inteiro foi. Entendi, agora... Ele acha que mulheres trans são mulheres. Ele acha que... Agora eu entendi a identificação dele com o Nando Mora. Ah! Agora eu entendi. Você acha que mulher trans é mulher? Na verdade, eu estou cagando, mas a gente botar uma arma na cabeça e falar, é uma mulher ou não? É uma mulher. Ah, é uma mulher. Eu acho que existe um fetech muito grande nesse negócio da galera que fica... Afeccionada por trans. Eu acho que tem um negócio muito esquisito. Tem uma galera que tem um fetech na cajotá por trans. E só pensa nisso. De interno. De interno. De interno. De interno. Ele é qualquer problema, sério. Ele é uma mulher de secar, é mulher. Você não tem problema? Eu não tenho problema. A gente está jogando, só está dizendo que... Esse é o pensamento dele. Eu gosto de homem, gosto de pensar. Eu gosto de homem. Eu gosto de pensar. Você já viu? O problema, nenhum? Então... Isso é que... Saiba disso, tipo. Mas o cara viu uma pessoa que igualzinho uma mulher e fala, Ê, uma mulher. É xy, p'sla. É bom. É um cafada de zã, né? Não, cara. Você vai ver se você tem... Tem um pênis ou não. Não, mas... Tem um pênis. Tá, mas ninguém viu uma foda dela pelada. Você viu ela de roupa e uma caiva. Você foi enganada, diferente. A gente é enganada por causa da coisa. Mas a partir do momento que você sabe que é, você tem que perder a tração, se não você gosta de homem, acabou. Você tem que perder a tração. Mas a tração é tudo certo. Mas a tração, você não perde, né? Ela é só isso. Então você é gay. Isso é o que aconteceu dia a dia. Você não sabe que é isso. Ela tira a causa e tem uma giroma... E você continua hereto. Não, você diz... Não, você diz. Não, você diz. Não, você diz. Você tem que perder a gente. Claro, eu não tenho problema. Ele desliga na hora. É assim, na hora, bicho, desliga, acabou. Agora, você não acabou. Opa, eu sou gay, não sabia. Eu sou igual o petrinho. É isso. Pode me ligar para a gente compartilhar as experiências. Não, velho. Corta na mão aí, meu. É tudo um pênis ou de competente aqui. Calma, turta. Isso aqui é pra você. Você tem que ver se você tem que ver. Não, velho. Calma, turta. Isso aqui é pra você. Obrigado. A gente é gay, não tem que comer tudo no latinho. Obrigado. Isso aqui é mais gay que o Metrânio. Agora, atrás da Louvinha. Valeu. É um vídeo de atum com o vídeo de atum. É, vídeo. Tudo menos atum. Só que você que tem, mas tudo menos atum. Qualquer uma menos atum. Só falta a faça aqui, o baia. É só o dado. É só o dado. É um cara de amea. Que é que eu vou lendo live pigs aqui? Vai. E ele não tinha achado que o papo tava bom aqui, velho. Ah, então. É, o Petrede, tipo... Não, velho. Ele tá muito parecido com o Tiago Santinelli, velho. Não, mas eu não... Eu nunca tive essa experiência, mas eu não tenho muita certeza. Mas você não sabe se você é tipo... Não, se tudo... Oh, é que eu lheio homem e mulher. Ah, parece meu mulher, é mulher? Todo o fato, pra mim. Acho que é meio estranho ficar muito aficcionado nesse assunto, sabe? Falei, eu acho que tem coisas guardadas aí. Ah, você vai ver a mim, né? O quê? Ah. Ah. O que é o amazeite, velho? Pelo menos não, lanche. Oh, oh, oh. Vai, Andras. É, você que comem, velho. Você lheio live pigs, velho. Só tem vagabú. Penúltimo cavaleiro mandou aqui. Petri, você é um cumprecido criminosos desse movimento. Ah. Pois é. Petri, o que você acha do partido missão? Se você fosse voltar, o que ele te faria não voltar nele. E o que faria você voltar? E o que você acha da... Que tem opção melhor pra voltar o tomeio? Cara, eu sei que o pessoal vai ficar a baralho quando eu lheio que eu não sei. Mas eu realmente não sou o cara adequado pra responder esse tipo de coisa. Porque eu não voto. Eu não sei lá quantos anos eu não tenho tito de leitor. E é isso. Mas boa sorte pra todo mundo tá tendo ele. Aplosei pra ir em general, né? É verdade. É por enquanto, não. Só pra o Renan, boa sorte. E pra mim, velho. Mas, ó, vamos sério, você tem que levar em general, lá. E você tem que levar pra o resource. Vai gostar deles, eles são demais. Que gostou. Vamos parar a live, só... Bora, qual a próxima? A gente manda a pimba que ela vai acabar já, já. Arto, já que você foi vítima, é favor do aumento de pena pra denunciação caloniosa? Sou. E quais aches de disputar o governador de São Paulo com a liminar? Eu não sei, cara. Calma, estamos vendo isso aí. Nossa, monster de mouster pimba. Jorge rota 100 reais. Petri tá por fora da opinião que militância do Mabel tem dele. E está sendo resistente a raciocínio eslogico sobre o que é ser político no mais avante Mabel. Não. Não precisa ficar uma calma. Porra. Você é seu jeito de demonstrar a mora, eu tô... Estou bem. Vai. Petri, o Nando já pediu o voto para Bolsonaro, para o carteiro reáça, para o tarado que é. E até para o Mamato. O nome disso é Cabelaitoral, ele é político para a caralha. Pato. Pronto. Escoordo. Rafa, Rafa é o pãoço. Olá Arthur, duas coisas. Como é que está o processo de recuperar seus deitos políticos e o que achou do Rio de Orlando em sua visita aos Estados Unidos? Obrigado. Rio de Orlando é muito legal, eu amo ele. Se eu fosse que eu ia pegar o Rio de Orlando, te amo, seu lindo. Procés está andando, vamos ver. Mateus pratos, fala tudo boa no et. Eu tô aqui em Portugal, dois festfutas de 70 horas por semana que eu trabalho, porque eu preciso ter um objetivo. Mas quem não precisa e quer pegar contrato de 20 e 25 horas a semana. Não daria para poder adaptar isso ao sermão do Brasil, de trabalho no Brasil? Mano, o irmão do Andrés, o chamado Rança. Trabalha 6 por 1 na Austrália. O Dudu, o amigo trabalha no céu e nem na Terra, se espere. É às vezes, não tem uma fase a sua vida que se trabalha 6 por 1. Eu trabalho 7 por 1, era alto, no do Mingo aqui. Cá que é a boca, você é mau vagar o mundo, faz pouco. Chapelengo, Arthur, você acha que seria possível existir uma economia desvinculada do Estado? Em 2016, já temos várias criptos descentralizadas com o Lácio do Rio. Dessa forma, uma é da filiociaras que só perde valor e não tem láso e tornam desnecessária. Eu não tenho difícil, pessoal, amigo. Nosso povo soviédico. O que eu não entendo é pagar pedágio, gente que te chama de NASA e não sentou, e sentiu que você e a Bianca desse fim as suas vidas, porque eu te há que ter uma posição política que vocês têm que ser opostos a ele. Nossa, que... Nossa, tem dita, hein. Tem nada. É o redor? Dá a senha do elevador pra ele, então vamos cair. Renato Almeida, Arthur esqueceu de falar para o Petric, que a ideia de fazer o trabalhador vender à hora. Afim, seria um valor de hora mais alto e, ao invés de ser expurou, ou assim por dois. Podem trabalhar o quanto desejo, empregador que era. A mundo meio tópico, né? Não há. É assim, não há mais o mundo, cara. Vem se eu servir expurora. Vita, o que vocês acham da eleição de abelado e de lá... Ela é expria-a com o presidente da Colômbia. Cara, eu tô achando que ele tá com um jeitinho de picareta, cara. Mas vamos torcer pra... É igual eu achei também do... Milhei e ele calou meu boto. É, bom, tomara, mas ele tá ganhando, né? Tá 60% com na Breurna. É que torbou nilhar, Arthur, você dormiria com seu pai pra tirar a esquerda do poder? Ah, é a próxima. Espergundo, né? Uma dormir de boa, né? Ah, então, dormir de boa. Só que ele levou pra outro lado. Tirou um ronquinho, né? José Lito, 14 reais. Se judeu, sou mais inteligente, então tem itinias menos inteligentes. Certo? Coloca na ordem pra gente, aí, do menor pra o maior. Uh-huh. Pô, colgassem. Arrg. Porque José Lito, você, hein? Uga, uga, não aparece o quê? Petr, você não cansa de se fazer, desintendido e ficar com essa suposta indiferença pra tudo? Aja, saco pra tanto, Regbeit. Parabéns ao Arthur pra ficar explicando a mesma coisa, a mesma você não entendendo, perfeitamente, o que ele quer dizer. Na qual que é a pergunta, seu? Não canso? Se eu não canso? Não canso. O P... Pode ir pra próxima? Regi está deu. O Petr, quando tinha banda, cantava muito melhor que o René. Você tinha banda, velho? E aí? E aí, olha o café dele. É, parece aí, é, parece aí. Olha o cabelo do René. Olha o cabelo do René. Não, é o Petr, que decolou o aerofoto na gente agora. Ah, é? É, mano, fala que você vai ser fotofreza do Brasil. Olha lá, Jose, né? Fala que o Leandro Morão filha da Rupulto. É, sério. Eu tenhoando. É. É. É. É. É, é. É. É. É. É. É, eu vou lutar, quando Morão filha da Maruta, tudocara. É, mesmo. Eu tô defender no Leandro Morão aqui. O Mori meia. É, a panhanda, aqui. Tem um massage aqui. Ah, cara, aí, a Leandro Morão voltou em mim. Só a massage. Ah, ai. Tem alguma pits aí, velho? FGO AMACADEUR. Foi uma cadeia para ele, hein!