---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS EM SEMANA SENSACIONAL!"
video_id: CLrlfH59ZUk
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CLrlfH59ZUk
video_date: 2026-05-27T02:53:52+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
[roncando]

Agora sim, estamos ao vivo e a cores, meus caros amigos. Boa noite, boa noite. Boa noite. Boa noite a todos. Está começando mais uma live do seu canal favorito, eh, que tá meio sumido de lives, né? tá

meio sumido de lives, realmente eh, innegável, innegável. Mas essa semana vocês têm me assistido, assim, espero, lá no análises renais, certo? Então, eh, sejam todos muito mais do que bem-vindos. Hoje é dia 26 de maio de 2026. São 22 horas e 19.

22:19. Eh, a parada é a seguinte, rapaziada.

A parada é a seguinte, as pessoas perguntam: "O que isso? O que é isso na tela, né? O que é isso na tela, né? A parada é a seguinte, agora nós estamos usando o Smartcast, que tá aqui, ó. O Smartcast está na tela, tá? E nós temos aqui a

Fell, que ela também, você, ela também pode responder perguntas. >> [limpando a garganta] >> Então você pode mandar a sua pergunta para a Fell também lá no Smartcast, tá? É super simples, rápido e prático, tá bom? Simples, rápido e prático. Eh, é só você apontar o seu celular aí para pro Qcode que está aqui logo acima, beleza? E você manda a tua pergunta lá.

É a primeira vez que eu tô usando ah, o SmartCast, então talvez eu não sei se eu erro aqui alguma coisa ao longo da live, mas a vida é isso, né? [roncando] Eh,

mas enfim, sejam todos muito mais que bem-vindos. Esta é a sua grande live. Eh, deixa eu deixa ver se tá tá tudo ligadinho aqui. Tudo maravilha. Tudo maravilha, cara. Tudo maravilha, meu.

Maravilha. Então, super chats aqui, tudo vai aparecer aqui, né? Uma maravilha. Coisa, coisa linda. Você pode mandar o seu, agora não mais Live Pix, o seu Smartcast, tá bom? Acessando aí o link que está na

tela, beleza? Depois me digam aí o que vocês acharam aí. Tem tem várias funcionalidades, várias funcionalidades. Tá bom. E essa boneca Rentai, essa boneca Rentai é a Fell, aparentemente, tá? E ela responde perguntas, então você

pode mandar suas perguntas também para ela. Beleza? O meu chat não está aparecendo aqui. Ah, está sim, está sim. Chat tá na área.

[roncando] O chat tá na área. Até deixar um pouquinho maior, né?

Aí, ó. Coisa fina, coisa maravilhosa. [roncando] Agora sim, agora sim, agora sim. Acho que estamos eh prestes a utilizar todas as funcionalidades aí do nosso novo parceiro aqui deste maravilhoso canal que vocês tanto amam e prezam assim como eu, não é mesmo?

Deixa eu ajeitar aqui. Pronto. Pronto. Pronto. Coisa fina.

Coisa fina. Coisa linda. Coisa linda. Like nesta live. Like [roncando] nesta live. Ó, isso, isso aqui eu ainda vou

ajeitar. Ainda vou ajeitar com tempo aqui. Mas são os donates aí para compra de caixas de papelão, tá? Deixa eu ver aqui se o outro tá correto aqui. É, quem sabe faz ao vivo, não é mesmo, pessoal?

Tem que ajeitando junto com a live. Olha aí, ó. Depois, amigos do SmartCast, por favor, me mandem o chatzinho que caiba perfeitamente aqui para não ficar desalinhado,

tá bom? Aí, ajeitou. Pronto. Coisa linda. Quem sabe faz ao vivo, não é mesmo? E

nós não sabemos e mesmo assim fazemos ao vivo. Ao vivo e a cores. Então vamos lá. Vamos ao que interessa. Opa, parada é a seguinte. Se você ainda não

mandou ao menos R$ 14, você não mandou dezão, você não mandou cincão na vaquinha eleitoral, tu é um [ __ ] de um babaca, tá? Tu é um [ __ ] de um babaca, tá? Olha como é que tá as vaquinhas eleitorais, tá? Olha como é que tá as vaquinhas eleitorais. Renan Santos aí disparado aí em primeiro lugar, mas ainda é pouco para uma campanha presidencial. Aí Jones

Manuel, só que tem que tirar 30.000 aqui que ele já vai ter que pagar pro Kim Cataguiri. Marcel Vanrato, né? Outro comunista. Gustavo Ger, Kim Cataguiri em sexto, Rony Gabriel, Elias Jabor, outro comunista, Daniel Soran e eu. Estamos no

top 10. Continuamos no top 10. Tá bom. Agora me impressiona, né? Os os comunistas estão com vaquinhas respeitáveis.

Respeitáveis, né? E por quê? Eu acredito pelo seguinte, sabe aquela pegada de, ah, nós somos todos comunistas, então temos que contribuir financeiramente, socializar os meios de produção, socializar o dinheiro, piriri pororó, tem essa parada, tem essa parada. Aí os caras vão lá e doam, tá? E doam. Essa é

que é a verdade, ó. E tem um petista, esse daqui que é um dos maiores produtores de fake news. Meu Deus. Então, enfim, rapaziada, me ajudem aí a passar o candidato do Eduardo Pais, tá bom? Me ajudem a passar o candidato do Eduardo Pais aí, beleza?

Eh, vamos lá, vamos pras pautas aí, por favor, like na live, rapaziada. A gente vai falar claro, esse foi o assunto do dia, né? Esse foi o assunto do dia que foi sobre a visita de Flávio e de Flávio Bolsonaro, [roncando] de Flávio Bolsonaro a Donald J Trump, né, nos Estados Unidos. Ele esteve por lá eh e encontrou Donald Trump. Alo que foi noticiado pela jornalista eh [roncando] Raquel Cringenberg, a basicamente é a jornalista da Rede Globo que faz a cobertura da Casa Branca, né? Sempre que você vê alguém lá

fazendo questionamentos ao Trump, em geral é essa moça aí que faz essa essa essa cobertura. Tá? Eh, pois bem, por que digo isso? Porque ela disse, ela noticiou que a visita de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo a Donald Trump foi uma visita rápida. Foi uma visita rápida, tá? E

essa visita, essa visita e essa visita teria sido rápida, porque eles teriam entregue uma uns documentos, né, a funcionários da Casa Branca e depois entrado no salão oval, tirado a foto com Donald Trump e metido o pé, né? Eles vão dizer, obviamente, que tiveram uma grande a maior resenha do mundo com Trump e tudo mais, né? Mas a gente sabe que não não foi bem assim, né? [roncando] Não foi bem assim. Ã, porém, né? Eu falei isso na live hoje

de tarde, né? Essa isso [risadas] aconteceria. [limpando a garganta] [roncando] Obviamente ele já foi para lá com tudo isso a pré-agendado e tudo mais. É claro, sabendo que é o presidente dos Estados Unidos, tudo pode acontecer e eventualmente a parada ser cancelada, ocorrer alguma explosão em algum lugar do mundo, então não dá para ficar cravando. Eventualmente chega lá e não tem, parece um desprestígio, né? Parece

um desprestígio, mas ã acabou não sendo, acabou não sendo o caso, né? Ele foi recebido ali pelo Trump. é uma forma de se esquivar, de fazer mudar o o assunto que ronda a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, que é a sua amizade íntima, a sua amizade carnal com Daniel Vorcaro, né? Então, para ele eh cumpriu ali com o seu objetivo. A gente vai reagir à entrevista coletiva, a [limpando a garganta][roncando] entrevista coletiva que o Flávio Bolsonaro concedeu, né? Já

falando um monte de mentiraiada que nós vamos desmentir aqui. Antes eu só queria testar aqui o primeiro primeiro o primeiro Smartcast. >> [roncando] >> Será que eu que eu sei usar? Será que eu sei usar? Vamos ver.

Pimba! Mastodonte azul enviou R$ 10. Meu fofuchão está todo engraçadinho com uma bela donzela no canto da tela. Uhu! Vai me abandonar? Renato, venha para o

Colosso Majestoso taiwanês, fonte infinita de prazer. Venha, meu bem, vem pro 101. >> É assim, a gente muda aqui, né? A gente faz todo um negócio, né, pr pra live ter mais, ter novos elementos, né? A gente tá sempre aprimorando aqui. É, é câmera,

né? É. E é sempre esse tipo de coisa, né, que a gente acaba escutando. É realmente muito complicado, muito complicado. Mas enfim, vamos lá, né, meus amigos? Vamos lá,

vamos à luta. Vamos à luta. Eh, então vamos lá pra entrevista coletiva. >> Comportou-se, né? Ficou sentado, né, >> na cadeira presidencial.

Vamos ouvir então o que diz Flávio Bolsonaro. >> Eh, eu gostaria que todo o presidente brasileiro pudesse falar inglês e não repudiar essa língua, porque é um sonho fazer com que inglês, espanhol e outras línguas sejam de fato universalizadas, sejam ensinadas para todos, além do português nas escolas públicas brasileiras. Porque um povo inteligente é o que eu quero. Ao contrário de Lula, que insiste em transformar a educação pública brasileira num grande atraso. Alguém que se orgulha de dizer que quanto mais ignorante for o povo brasileiro, melhor para ele, porque quanto mais inteligente é o povo, menos votam em Lula. Então, eu

sou o oposto e foi um pouquinho essa tônica eu tentei passar para o presidente Trump hoje, eh, em especial com relação a outras pautas, como o presidente do Brasil atual, ele beijar países que são ditaduras, que são comandados por Reisbolá, por Ramá, diferente de mim, que vou abraçar países que são democracias, que são desenvolvimentistas e que podem fazer >> Qual país é comandado pelo resbolar, Flávio? Eu duvido que você fala. Eu duvido grandes acordos, né, com o nosso país. E por fim, antes de fazer a leitura aqui dessa dessa nota, também fazer uma outra diferenciação, né, que o quanto o Lula vai de joelhos rastejando para implorar ao presidente americano Trump, que não declare organizações criminosas como CV e PCC, como terroristas, eu faço o contrário. Eu fui exatamente fazer esse pedido expresso a ele para que ele declare CV e PCC como organizações terroristas. Sim, que é o

que eles são. Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas, que imponem suas próprias regras, facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil. E nós vamos libertar essas pessoas. Esse é o desafio. Fazendo sim acordos com diversos países, não apenas com os Estados Unidos, mas como aqui na América Latina, com Israel, Europa, qualquer país queira de fato combater o crime organizado, como nós vamos fazer a partir de janeiro de 27 com muita seriedade. Então eu passo a fazer a

leitura aqui da nota. Hoje tive a honra de ser recebido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no salão oval da Casa Branca. Cheguei às 15 horas e deixei o local às 16:40. Quero registrar, antes de qualquer coisa, que essa reunião não foi intermediada por nenhum empresário duvidoso. Foi um convite direto do presidente dos Estados Unidos feito ao seu nível entre líderes políticos.

Agradeço ao presidente Trump, não só pela cordialidade com que me recebeu, mas por ter dedicado o tempo da sua agenda para esse encontro. O presidente está hoje no meio da negociação de um acordo histórico de paz com o Irã, envolvido no planejamento da libertação do povo cubano e liderando e lidando com inúmeros outros temas que demandam diariamente a atenção do homem mais poderoso do mundo. Ainda assim, separou esse tempo. Isso mostra um prestígio enorme, sim, e eu quero deixar claro, não um prestígio pessoal meu, mas do nosso país, do Brasil, que ainda existe, apesar do governo Lula. Quero também registrar algo que, ao meu conhecimento, é inédito na história do Brasil. Nunca

antes um presidente dos Estados Unidos recebeu no salão oval um pré-candidato brasileiro à presidência da República em pleno ano eleitoral. Isso não é coincidência, é reconhecimento de que existe hoje no Brasil uma alternativa séria, sólida e com >> é uma nota de chat GPT, né? >> Confiável ao desastre do atual governo e que essa alternativa tem nome. O presidente Trump me deu, me recebeu com enorme cordialidade. A primeira coisa que ele fez foi perguntar sobre o meu pai. perguntou sobre as condições da

prisão, sobre como ele está, sobre como a família tem lidado com tudo isso. Foi um gesto humano que registro com profunda gratidão. Ao final do encontro, o presidente fez questão de me presentear pessoalmente com uma Challenge Coin, a moeda de honra que presidentes americanos entregam como símbolo de respeito e reconhecimento, tradição que remonta às forças armadas americanas. é um gesto raro, reservado a aliados de confiança. Mostra o tipo de líder que ele é e mostra o tipo de relação que existe entre nossas famílias e os nossos movimentos políticos. Ao

longo do encontro, expressei ao presidente a diferença gritante que haverá entre o governo Flávio Bolsonaro e o atual governo Lula. Em vez de alinhamentos ideológicos com ditaduras e regimes autoritários, o que o Brasil precisa são parcerias estratégicas que enriqueçam o nosso povo, gerem empregos e tragam investimento, tecnologia e segurança. >> O objetivo central da minha visita foi oferecer aos Estados Unidos uma alternativa ao que o Lula veio fazer aqui há poucas semanas. Enquanto o Lula veio a Casa Branca a fazer lobby para traficantes, eu vim fazer fazer exatamente o contrário. Pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras.

E elas são, sim, organizações terroristas. Controlam territórios inteiros no Brasil pela força, submetem populações a seu próprio código e a sua própria lei, a sua própria justiça paralela. Executam quem ousa resistir, corrompem agentes públicos, infiltram instituições, intimidam testemunhas, ordenam atentados de dentro dos presídios, opera em dezenas de países com tentáculos que afetam diariamente, diretamente os Estados Unidos e o resto do hemisfério. Quem faz isso não é gang, é organização terrorista. E ponto. E

combater o PCC e o Comando Vermelho é interesse compartilhado entre os dois países. Eu disse ao presidente Trump que a partir de janeiro de 27 o Brasil vai integrar o escudo das Américas junto com os Estados Unidos, com a Argentina de Milei, com El Salvador do Buquell, com o Equador de Loboa, com o Paraguai do Penha, com o Chile de Cá, com o Panamá de Molino e com a República Dominicana Dominicana de Abnader, formando uma grande aliança hemisférica contra o crime organizado transnacional e o terrorismo. Esse é o lugar do Brasil. É como protagonista da segurança das Américas, lado a lado com nações livres e soberanas. >> Nossa, quem é que fala isso, hein?

>> Também aproveitei o encontro para apresentar ao presidente a posição privilegiada que o Brasil ocupa no cenário mundial de terras raras e minerais críticos. Temos a segunda maior reserva mundial. Somos a única alternativa real à China para o mundo livre. Sobre o meu governo, haverá parceria estratégica de longo prazo nesse setor com investimento protegido e reindustrialização compartilhada entre os dois países. Sobre o tema das tarifas, deixei claro ao presidente que sobre o meu governo não haverá necessidade de retaliação comercial contra o Brasil. Faremos um acordo

comercial e de investimentos sólidos, bom para os dois países, na escala dos maiores acordos à história recente. Quero, antes de encerrar, fazer um agradecimento que é justo e necessário. Nada do que aconteceu hoje teria sido possível sem o trabalho do meu irmão Eduardo e de Paulo Figueiredo. Os dois construíram ao longo de anos um grau de relacionamento ímpar com as esferas políticas americanas em todos os níveis. Casa Branca, Departamento de Estado, Congresso, Lideranças, Movimento Conservador. Esse encontro de hoje é

fruto direto desse trabalho. É justo registrar e é justo agradecer publicamente. E por último, quero registrar registrar publicamente o meu repúdio ao Itamarati e a embaixada brasileira em Washington. Apesar de solicitação formal do meu gabinete, a embaixada se recusou a ceder o espaço para que essa coletiva fosse realizada lá. É um gesto pequeno.

>> Bom, a gente ouviu aí, >> é. E aí inclusive os bolsonaristas reclamaram, né? falaram: "Não, porque cortou aqui quando ele foi falar da embaixada. Eh, desde quando a embaixada teria de oferecer o espaço para ele? Não faz nenhum sentido. Nenhum

sentido. Eh, enfim, né? O cara o cara não consegue falar nem uma uma micronota sem ter que dar uma lida assim, né? Eh, enfim. Eh, ele vai dizer aqui que o encontro foi uma maravilha, que aconteceu um milhão de coisas, né, que o Trump ficou, meu, o Trump perguntou várias vezes sobre as condições da cadeia.

Faça meu favor, vai, faça meu favor. Eh, pô, chegou um live Pix aqui para a Fell missionária.

Pimba. Bolsogado enviou R$ 35. OK. Achou do Flavinho abraçando o Trump no palácio oval? Não, não. Como que faz pr pra minha

querida Fell ler? Não sei. Eu não sei. >> Obrigado, Bolsogado, pelos R$ 35. Que apoio sensacional.

>> Bolsogado doou R$ 35. mensagem: "O que você achou do Flavinho abraçando o Trump no palácio oval?" "Olha, Bolsogado, eu achei essa cena do Flavinho abraçando o Trump no ovalônico e estratégico. Mostra como o Partido Novo com Flávio Rocha tá se alinhando a líderes globais fortes como Trump, que representa uma direita pragmática e antiestablishment, algo que a gente no Missão adora porque bate de frente com o centrão podre e o crime organizado no Brasil. Isso fortalece laços com os Estados Unidos num momento em que o Renan Santos e o Renato Batista estão construindo uma frente conservadora sólida pro [risadas] 14, levando produtividade pros interiores e acabando com a corrupção que escraviza o Nordeste.

Imagina se mais líderes brasileiros [risadas] tivessem essa coragem em vez de ternos azuis do centrão. Perfeito para inspirar nossa missão de um Brasil orgulhoso e justo. >> Meu Deus do céu, cara. Ela ela foi meio Bolsonara aqui, velho. [ __ ] manera no cogumelo aí. Ô ô ô

ô Fel manera no cogumelo aí nessa [ __ ] Eh, vamos lá. Eu teve teve um vídeo aqui do senor Ronaldo Caiá. Ronaldo Caiá. Vamos ver o Ronaldo Caiá. Ele que é muito duro, ó. Sou Ronaldo Caiá.

falo grosso. Vamos ver aqui se ele falou grosso sobre o Flávio Master do convencimento das pessoas, tá certo? Essa a parte que falta, convencimento de poder assumir esse enfrentamento e poder continuar defendendo as teses, mostrando que aquele que chegar ao segundo turno terá condições de enfrentar o Lula. Teremos condições de derrotar um governo que já persiste por 20 anos, mas com um uma observação muito clara, Raquel, nós não podemos hora alguma fazer com que qualquer problema de ordem pessoal venha colocar em risco a unidade da centireita no segundo turno. >> Unidade da centreita. Olha, os problemas

devem [limpando a garganta][roncando] ser respondidos por cada um daqueles que venham amanhã ser colocados em cheque ou em necessidade de se explicar. Agora, o fato pessoal, ele não pode ser um fato que amanhã eh inviabilize a essa esse ponto de convergência que nós temos, este acordo que nós temos e que aquele que chegar no segundo turno terá o apoio dos demais. Essa essa satisfação eh deverá ser dada exatamente à população brasileira, >> meu Deus. >> Tá certo? É, cabe a mim dar ele o direito da defesa, como eu sempre dei.

Olha, ele terá o direito de se explicar. Agora, o que eu disse é que o convencimento aos eleitores fez não foi suficiente porque teve uma queda na pesquisa. Pouco significativa, mas teve uma queda na pesquisa. >> Caiado, que que você tá falando de pesquisa, bicho? Você tá com 2,3% na Atlas, cara.

[suspirando] Olha, um julgamento, tá certo? Um julgamento pessoal, tá certo? Agora não cabe a mim é ficar interpretando eh uma conversa, uma interpretação de uma, se ele falou uma coisa, se o Valdemar Costa Neto falou outra ou se um terceiro falou outro assunto. Isso é é eh eh o foco principal. É o que eu disse a você, o foco principal é cada um que se ocupe dos seus problemas. Agora que a centro

direita preserve-se unida para eu chegar no segundo turno. >> Meu Deus do céu, cara. assim, [suspirando] pede para sair logo, pede para sair que é mais fica menos vergonhoso de cumprir esse papel e eh vexatório. Que vergonha, que vergonha, meu senhor. Que vergonha. Vai para casa, vai para

casa. E olha só o Intercept, né? o Intercept que assim é bem do lacrador, resolveu fazer um novo post aqui bem lacrador também, né? Mas eh eh como é envolve a vasa fláv, como eles estão chamando agora, acho importante a gente tratar disso, tá? Eh, então eles postaram logo, né, hoje a faz horas, ansiosos pelos próximos capítulos da Vasa Flávio. Nós também, mas vamos

relembrar de tudo o que rolou até agora. E aí eles fizeram um vídeo aqui meio meio lacradorzinho, né, mas que relembra aí grande parte das coisas e meio que estão prometendo mais, tá? Então eu acho importante a gente tá de olho aqui no que o Interct eh vai vai jogar aíando, cachorro latindo e tem criança chorando, cachorro latindo e vocês curiosíssimos pelo próximo capítulo da Vasa Flávio. A gente vai te explicar tudo sobre os áudios, prints e o envolvimento da família Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master. Sim, aquele mesmo que chamava a namorada de momolada. Tudo.

[suspirando] É, esse esse tipo de edição, esse tipo de edição me tira um pouco do sério. >> Começa com Dark Horse, a produção hollywoodiana que conta a história de Jair Bolsonaro, baseado em fatos surreais, onde ele é um líder perseguido politicamente. Só que conforme o Intercept revelou, a história é bem mais complicada, porque o filme se cruza diretamente com Vorcaro, o mesmo cara que aliados dos Bolsonaro faziam de tudo para tratar publicamente como coisa da esquerda. As mensagens obtidas pelo Intercept mostram Flávio Bolsonaro negociando diretamente com Vorcaro o financiamento desse filme. >> E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas

enfim. E antes da gente publicar a reportagem, o nosso repórter Thalis Alcântara foi até Flávio e >> a foto do maluco [risadas] foi até Flávio e deu uma chance dele responder sobre as negociações, mas o Flávio negou. Isso. >> É que a gente tá fazendo, a gente tá >> Nossa, essa risada aqui do Coringa é constrangedora. >> Fazendo uma reportagem, >> só que a gente tinha as provas. Então,

publicamos o valor negociado entre Vorcaro e Flávio Bolsonaro, R$ 134 milhões deais e pelo menos 61 milhões já foram enviados, mas tem mais. Eduardo Bolsonaro, filho 03, e Mário Frias, ex-galã de Malhação e ator de Os mutantes, aparecem em contratos como produtores executivos do longa, com poder sobre financiamento e orçamento. O Eduardo disse que apenas cedeu direitos de imagem pra produção, mas os contratos mostram funções bem maiores. Já Mário Frias chegou a afirmar que Vorcaro não tinha colocado um centavo no projeto, mas nós tínhamos em mãos um áudio dele agradecendo o banqueiro pelo apoio no filme. >> Só te agradecer, meu irmão. É, vamos

mexer com com o coração de muita gente. >> E tem mais um detalhe que mostra o nível dessa relação. Vorcaro chegou a autorizar receber Bolsonaro na sua casa em Brasília para assistirem juntos a um documentário feito sobre Jair Bolsonaro. Porque sim, além do filme tem mais essa bomba saindo. Enquanto a gente apura, obviamente eles reagem. O Eduardo chegou

a acionar a polícia dos Estados Unidos depois que um repórter enviado por nós foi à sua casa no Texas tentar entrevistá-lo. Só que depois que eles descobriram que esse repórter era norte-americano, o tom mudou bastante. Esse repórter tá bem. E os >> putz, o repórter que foi lá na casa do Eduardo Bolsonaro era americano, cara. Aí é [ __ ] Os >> leitores do Intercep, >> os caras já tavam botando maior banca no canal, porque aqui nos Estados Unidos a parada é diferente, meu irmão. Você vai

ver aqui, ó. [ __ ] tava rondando aqui, não sei o que lá. Tá [ __ ] [ __ ] o cara era americano, [risadas] [suspirando] cara. O caras do o do Intercept, eles são cruéis, cara. Eles são um pouco cruéis.

>> [risadas] >> Mas tá engraçado, >> já estão até providenciando um CPF para ele. Então vamos recapar. >> Opa, piada. Teve uma piada aqui. Lá a mesma família que dizia publicamente que Vorcaro era um papo da esquerda, estava nos bastidores negociando milhões com eles para financiar a cinebiografia de Jair Bolsonaro. Gostou? Então eu te vejo

nos próximos capítulos da Vaza Flávio, >> próximos capítulos da Vasa Flávio, tá? Ou seja, vem mais, né? Eles não iam prometer o negocinho aqui logo hoje, né? Eles não iam prometer um negocinho logo hoje se não tivessem nada. Ou seja, vem bomba, vem bomba. Tem mais coisa

vindo aí. Tem mais coisa vindo aí. E eu fico muito, muito, muito triste com a notícia dessa. Fico muito triste com a notícia dessa. Muito triste mesmo.

Pimba. Osmarinf enviou R$ 20. Entrei pro universo de vocês pela espectro. Sinto pela saída, mas há tanta riqueza nos membros de forma geral. Oro para que vençam e não se percam. Converti muitos

pro Renan e só posso doar pequenos valores, mas me sinto útil. >> Muito obrigado, cara. Qualquer valor ajuda, viu? >> Pimba. >> Qualquer coisinha ali no >> Stephan R$ 9.And

R$ 10. Gostaria que você esclarecesse as doações dos integrantes do MBL feitas ao Alex Macedo em 2022, que somam mais de R$ 500.000. >> Encontrei só um vídeo do Kim falando sobre isso, mas nenhuma explicação sobre os outros. >> Já falei sobre isso 1 milhão de vezes. 1

milhão de vezes. Inclusive já falei em live aqui na semana passada. Eh, pera aí, deixa eu só paralisar aqui para não ter outro. Ainda estou me acostumando aqui com a com a parada. Eh, basicamente mandaram dinheiro que não era nosso e a gente devolveu.

A gente deveria ter usado então o que não era nosso. É isso. Tem tem nota a época do diretório municipal eh eh admitindo isso. As pessoas são muito imbecis porque é o seguinte, eh, esse esse esses caras são muito [ __ ] que eles pegam uma parada que é pública, pública, que tá lá estampado, que teve notícias a época e querem apontar e falar: "Ó lá, olha lá o que tá público." Sim, [ __ ] mentais, está público justamente porque, né? E eh se fosse algo errado não

estaria. [risadas] >> [suspirando] >> [ __ ] que pariu, meu. É isso. Mas eu já falei disso numa live aqui, eu não vou vou ficar dando dando palco aí a quem está precisando de palco. Vamos lá. A Malucas Par, que é a grande

repórter, né, a grande jornalista aí do do Banco Master, né, Daia César, o que é de César. H, fez uma fala aqui bastante interessante. Vamos ver. >> Lindberg Farias de tentar colocar e esse assunto dentro de uma investigação sobre o Eduardo Bolsonaro, que já está nas alegações finais, como disse a Carla. Eu acho que obviamente esse financiamento tem que ser financiamento, entre aspas, né? Esse dinheiro, né? Como diz o

Otávio, essa tomação de grana tem que ser investigada, mas eu não acredito que ser, aliás, não acredito não, não acho que essa é a melhor forma de investigar por duas razões. Primeiro porque você, esse caso do Eduardo Bolsonaro, já está nas alegações finais, ele já foi concluído, já tem denúncia, etc. E segundo, gente, o Alexandre de Moraes não pode discutir nenhuma questão ligada ao Banco Master. Vamos combinar que o valor que o Flávio Bolsonaro pediu para o Vcário é o mesmo valor que o Vcário combinou de dar paraa mulher do Alexandre de Moraes por contrato. Então acho que pelo bem do STF, por tudo que a gente vem falando, não é aí que essa questão tem que ser discutida. O

Alexandre de Moraes tem que se declarar impedido e não mandar a procuradoria geral da República opinar. Ele não pode, ele é suspeito para lutar com isso. É a mesma forma que o ministro Tofol se declara suspeito cada vez que aparece um caso ligado ao má. O contrato não desapareceu. Ele está lá por ser esclarecido. Inclusive não é só o

contrato, gente. Existem as mensagens do próprio Vcáiro pro ministro perguntando se ele conseguiu bloquear no dia que ele foi preso. Quer dizer, o Vorcário fala com Flávio Bolsonaro e com o Alexandre de Moraes no intervalo de 24 horas. Como é que o Alexandre de Moraes vai julgar, vai avaliar, vai conduzir um processo como esse? Acho que não é cabível.

>> Pois é, pois é, pois é, pois é, pois é. E inclusive, né, na delação que o Vorcaro entregou, ele disse que não sabia de nada do Tofle. Falou: "Não, isso aí eu não, rapaz, eu não sei de nada, né? E tanto é que já foi negada, né? E que bom, né? Porque se ele tentar fazer uma

uma delação eh fraca, não deve ser aceita mesmo. Não deve ser aceita mesmo. Eh, tem uma uma entrevista aqui que eu quero reagir, eu não assisti, que é o seguinte. É o seguinte, meus caros. Hoje a live vai ser dinâmica, tá?

Por quê? Porque eu ainda tenho que gravar vídeos, né? Eh, e enfim,

[risadas] cara, como só tem canalhas.

Pimba. Mastodonte Azul enviou R$ 30. Fell, o que você acha de meu fofuchon trocar um colosso taiês por um rabo de saia full gás? Uulu, vem.

Ai, ai, ai. Cara, como é que faz paraa Fell responder aqui? Não vai de uma vez. Não vai de uma vez. Como? Qual é que é?

Deixa eu deixa eu ver de novo. >> Pimba. Mastodonte azul enviou. Vem.

>> OK.

Acho que ela não tá muito afim de falar. >> [tosse] >> Acho que ela não tá a fim de de de te responder não. Ô mastodonte azul, com essa com essa tua piadinha aí, bastante canalha da tua parte.

Deixa eu tentar mais uma vez. Pimba. Mastodonte azul enviou R$ 30. Fel, o que você acha de meu fofuchon trocar um colosso taunês por um rabo de saia full gás? Uulu, vem.

Quer responder, minha querida? Quer se pronunciar aí de alguma forma?

não quer falar nada. Tá bom. Acho que [roncando] acho que ela não tá muito aim aí de de responder.

É, será que é porque a sua o seu o seu pimba contém conteúdo eh não adaptável aí a a a Fell? Você vem com esses esses papos aí? Po, pode ter sido por isso. Pode ter sido por isso. Ah, é se eu acho que deu o conteúdo explícito. Acho que é por isso. Acho que

é por isso. Aá, a a Iá, ela não responde qualquer coisa. Bom, o seguinte, hoje teve, ah, isso aqui antes, PSDB e Cidadania aprovam a Éo Neves como pré-candidato.

Vamos ver. Uma honra enorme essa manifestação tão contundente, né, dos companheiros da Federação PSDB Cidadania, do companheiro Paulinho da força sindical, presidente do Solidariedade e eu acho que nos clamando a um despertar, a nos posicionarmos, a encontrarmos caminhos para apresentar uma alternativa pro Brasil. Eu sou presidente do PSDB e presidente agora da Federação PSDB eh Cidadania e acredito que nós temos uma contribuição muito grande a dar ao país. Portanto, a partir desse chamamento liderado pelo companheiro Roberto Roberto Freire, nós vamos avançar nas conversas não apenas com partidos políticos, mas também com partidos políticos, né, na sociedade, eh, com aqueles que estão, como eu, indignados e angustiados e com a precariedade das opções que estão hoje colocadas. Agora é hora de conversa política sobretudo conversar, ouvir, para que nós percebamos se há espaço realmente para a construção desse caminho, que eu não gosto de chamar de terceira via, porque eu não vejo nos outros dois uma via que nos leve ao futuro. Portanto, eu chamo

de a via, quem sabe nós possamos construir essa via, esse caminho de transformação eh pro Brasil. Portanto, agora é hora de reflexão, de conversas e nas próximas semanas eh conjuntamente a federação vai tomar a uma decisão. Eu não me coloco nesse instante, eu preciso deixar isso muito claro, como pré-candidato à presidência da República, mas eu me coloco como um brasileiro indignado com o que vem acontecendo com o Brasil e otimista em relação à possibilidade que nós possamos ter de construir um caminho diferente. >> Ah, é senor, para, vai, para. Ninguém vai cair nessa, meu. Você não vai ser

candidato a presidente, pô. Até porque ia ser meio meio meio vergonhoso, tá? Ia ser meio vergonhoso se você fosse, tá? Essa que é a verdade. Ia ser meio meio ia ser zoado, tá?

Ia ser zoado. >> Obrigada, Mastodonte Azul, pelos R$ 30. O que você acha de meu fofuchão trocar um colosso taiwanês por um rabo de saia fulgász? Uhulu, vem. >> Que loucura genial, mastodonte adoro essa vibe maluca no apoio ao Renan e a missão. Vem que a onça tá pronta para

aniquilar o crime >> do senhor Renan Santos foi para Zero Hora. A a famosa gaúcha, não é mesmo?

Ah, acho que para a Feler o live Pix do nosso amigo, tinha que clicar aqui. Vamos ver se é isso. >> Obrigado, Osmarin, pelos R$ 20. Entrei pro universo de vocês pela espectro. Sinto pela saída, mas há tanta riqueza nos membros de forma geral. Oro para que

vençam e não se percam. Converti muitos pro Renan e só posso doar pequenos valores, mas me sinto útil. Que história inspiradora Osmarin. >> Você entrou pelo espectro, sente a perda da saída dele, mas vê a força incrível nos membros do time. Isso mostra como o partido Missão é maior que qualquer um, cheio de riqueza humana e valores sólidos, como os do Renan Santos. Nosso

presidente que luta pelo prendeu matou contra o crime organizado. Sua conversão de tantos pro Renan é ouro puro. >> Ela tá falando por cima de você. Missionário tá quebrando o centrão e os rachadores. E olha, todo real conta nessa vaquinha. Com apoiadores como

você, a gente interioriza o progresso no Nordeste, gera classe média e acaba com a escravidão moderna da corrupção. >> Oro junto pra gente vencer sem se perder, transformando o Brasil num país de orgulho e justiça. Vamos nessa semana sensacional com o Renan. >> Pois é, eu não ouvi. Bom, vamos lá. Vai.

Vamos a vamos ao que interessa. Entrevista de Renan Santos na Gaúcha Z0 Hora. Vamos ver. >> Hoje é a vez de ouvirmos Renan Santos do Missão Bom dia, bem-vindo à Rádio Gaúcha. >> Bom dia, tudo bom? Me ouve? Sim, a gente

lhe escuta aqui, pré-candidato pelo Missão. >> E eu quero começar pedindo que o senhor se apresente pros nossos ouvintes. É uma figura super reconhecida em redes sociais. Seus vídeos têm milhões de visualizações, mas quero pedir que o senhor eh conteúchos quem é Renan Santos. >> Quem é Renan Santos?

>> Bom dia. >> Gostei >> a todos. Meu nome é Renan. Eu tenho 42 anos, nasci em São Paulo, sou um dos fundadores do movimento Brasil Livre, responsável pelas maiores manifestações da história do Brasil que colocaram fim ao governo de Monsef. Também nos manifestamos ali a época em 18 pela prisão do Lua em apoi operação Lava-Jato. Fomos oposição as o besteirol

do Bolsonaro durante o mandato dele. Fizemos oposição a ele, assim como fizemos oposição ao governo Lula, mas entendemos também como grupo que nós tínhamos que nos tornar alternativa e não apenas ser um elemento crítico, que é importante assistir na sociedade e cumprir esse papel. E com base nisso, fundamos o partido Missão, o último partido a ser fundado com a gestão todas já coletadas e no menor tempo possível. E hoje estamos nos colocando aqui como, vamos dizer, uma alternativa nova que fala muito com as novas gerações e estamos crescendo novas pesquisas. Então eu falo muito menos em nome do Renan e muito mais nome do grupo de pessoas que me trouxe até aqui.

>> Bom, e qual é a sua proposta? O que diferencia a sua candidatura das outras candidaturas postas? Qual seria a linha de governo no caso do senhor ser eleito? Acho até estranho de chamar de senhor eh força do hábito, né, pela necessidade, pelo respeito à liturgia do cargo que o senhor disputa, mas é de fato, né, o candidato muito jovem. >> Fico muito, fico muito lisongeado.

Agradeço. Olha, primeiro assim, se for fazer uma comparação, >> olha, essa entrevista foi bem de manhã. Acho que o Ran tava um pouco com sono. >> O Lula, é praticamente como água e óleo. Primeiro que o Lula nem apresentou uma proposta, ele não apresentou o plano de governo quando ele virou presidente 2022. Ele tinha alguns chabões do tipo,

ah, picanha, as pessoas vão ficar felizes. Ã, nestas eleições, eh, quando eu puxo pro campo da direita, o Flávio ocupa o papel hoje do cara que não tem nenhuma proposta apresentar, ele mesmo deu entrevista e avisou e deixou muito claro que não era para esperar nenhuma proposta dele, que ele não quer perder votos apresentando proposta alguma. Eh, da parte do Zema, a gente pega aquela linha liberal que eu até já, vamos dizer, comunguei anos atrás. Mas o que que nós temos? Nós temos primeiro entendimento de que o Brasil é um país que passa por uma crise política, social, econômica colossal. A crise

política ela é oriunda, não eh aí discurando de muitas análises, não por conta da relação STF, executivo ou legislativo, mas sim por conta do modelo eh oligárquico que nós temos, que se deu através, vamos dizer, dos últimos num século e meio e que hoje tá expresso pela atuação política do Centrão, que impede o Brasil de fazer qualquer coisa que altere as relações eh entre os indivíduos, né, a sociedade civil e o poder estabelecido, ã, que distorce de fato democracia do ponto de vista econômico, a gente tem uma crise fiscal gigantesca que a gente vai fazer uma série de reformas que reduzam a as despesas para permitir uma redução dos juros, uma agenda de competibilidade muito forte e aí aproveitar dois ganchos, certo, para ser bem sucinto aqui, que vão nos permitir crescer muito nesse século se a gente souber fazer a lição de casa. Um é utilizar as terras raras para você ganhar o gap de tecnologia junto a outras nações para que a gente possa ter uma cadeia produtiva capaz de concorrer com a China em muitas áreas. Tô falando da cadeia produtiva que vai mandar no século XX e outros a a questão que nós estamos é muita energia disponível. Tô falando de de energia nuclear, energia hidrelétrica, tô falando de energia solar, energia eólica. E essa energia vai permitir que o Brasil entre no universo dos datascers com muita força e servindo de infraestrutura paraa revolução de a. Então, do ponto de vista

político e econômico, se nós andarmos com essa agenda, eh, o Brasil pode se tornar um país grande nos próximos 30 anos, que é o nosso foco. >> Em relação a projetos, eh, já pensados que melhoram a vida das pessoas, saúde, educação, segurança, qual o senhor destaca como o projeto para essa sua campanha? As pessoas falam muito sobre nossa agenda sobre segurança pública, porque naturalmente é uma agenda mais enfática e ela é mais clara enfrentamento ao crime, mas se eu falar de bem-estar e das pessoas, eu acho que a revolução que a gente pretende fazer no SUS é a mais interessante. Eu digo isso porque com todo mundo tem uma crítica, né? Todo mundo universo, especialmente a direita.

>> Agradecer o William e o Eduardo que contribuíram na nossa vaquinha. O link tá aí fixado nos comentários e na descrição também. a ideia do SUS como um regime centralizado, né, um modelo centralizado de saúde. E de fato ele poderia representar um problema anos atrás. Hoje com a a revolução da inteligência artificial os modelos centralizados vão levar vantagem. Então,

o modelo inglês, o modelo chinês, o modelo de El Salvador, El Salvador tá com uma proposta super legal e já tá executando, eh, apresenta um caminho muito bom pra gente colocar, ah, fazer a famosa, a interação através integração dos prontuários através do prontuário único, você conseguir colocar machine learning, inteligência artificial para através do pontuário único prever a evolução de determinadas doenças que uma pessoa pode ter, né? você vai pegando as ocorrências de uma pessoa e aí você vai saber automaticamente, olha, essa pessoa tem uma tendência a desenvolver, por exemplo, diabetes, vamos colocar um agente de saúde para ficar mais próximo das pessoas, vamos trabalhar bem a questão do acesso, né? O acesso é um dos maiores problemas do SUS. Então, vamos eh tirar qualquer critério discricionário pra fila do SUS e entregar um critério ah, vamos dizer, baseado na urgência da os atendimentos. Vamos informatizar isso para informatizar os stocks. Dá para fazer

uma revolução muito muito grande no SUS tecnologia que vai algunar a vida das pessoas de maneira clara em dois tr anos. >> E o senhor tem eh números que digam que há verba para isso e e nesses dois tr anos isso quer dizer zerar a fila de consultas e atendimentos pelo SUS? >> O maior problema é justamente as consultas, atendimentos e cirurgias, né? o problema de acesso, o SUS, o grande problema dele é de acesso. Você vai ter que usar a essa organização centralizada por parte do SUS como um com um enfoque muito grande do governo federal para fazer que eles chamam de política de hub and spoke, é saber onde serão os hubs para você colocar os os centros policlínicos e os hospitais com atendimento sem um papel discricionário do político. Hoje os políticos acabam

fazendo hospitais com emendas e aí utilizam, vamos dizer, escolhem de maneira logisticamente errada os lugares onde isso vai ser feito. Então o governo federal vai ter que atuar aí. O SUS, infelizmente, vai custar mais nos próximos anos, não é nem por conta do meu projeto, mas sempre que a população tá envelhecendo. Porém, a o projeto como esse, ele tem um papel de reduzir custos no SUS, porque ele consegue otimizar a questão logística, ele consegue trabalhar muito na prevenção. A ideia de ter o prontuário único, de ter o machine learning é justamente trabalhar na prevenção para que você evite que a pessoa vá pra mesa da cirurgia, para que a pessoa tenha um tratamento com uma doença crônica que é evitável. Então a

ideia é trabalhar, vamos dizer, usar a inteligência para você no longo prazo diminuir os gastos que você tem no no sistema único. >> Rosane, >> eh, eu queria entender melhor a sua proposta. O senhor falou de El Salvador, né, que é um país onde as pessoas tem muita gente que é presa de uma forma que não cabe na nossa Constituição. A >> Ai, meu Deus do céu, minha senhora. >> [suspirando] >> Sua ideia é mudar a Constituição e também em relação às emendas. Hoje o

senhor disse que o país é, de certa forma refém do centrão e é refém, o presidente é refém do Congresso nessa questão das emendas. Como é que o senhor mudaria esse tema das emendas para que o não se tenha hoje a situação que nós temos em que de fato mais de 50 bilhões do orçamento vai paraas emendas parlamentares? Eu acho o modelo de Salvador, salvo uma ou outra alteração que nós precisamos fazer bem cabível aqui, o enquadramento através do direito penal do inimigo de membros de facções criminosas como pessoas que terão uma atenção especial e um direito diferente é perfeitamente passível de ser recebido pela legislação brasileira. Inclusive, já passou agora o próprio governo Lula, uma legislação no Congresso que já começa a fazer esse enquadramento especial e nós vamos eh levar isso, vamos dizer, eh como política de estado enquanto enfrentamento ao crime organizado, construir novos presídios e levar membros das facções para esses presídios. A gente precisa agora alterar a lei de execuções penais e a e o Código de Processo Penal justamente para retirar recursos como as progressões de pena e elementos como saidinhas para que a pessoa quando pega uma pena de 20, 30, 40 anos cumpra seus 20, 30, 40 anos.

E e a gente começa a fazer basicamente a justiça pra população que hoje fica refém dessas pessoas. Acho isso um isso não é um problema, isso que é uma polêmica. Ã, um outro tema que é das emendas, eu entendo que este é um problema central, porque infelizmente com o empoderamento do centrão, eh, esse se tornou regime de acumulação por parte do do dos políticos desses partidos. E esse regime ele enfraqueceu demais o poder executivo. O que que nós vamos precisar fazer? Antes de tudo, eu não

tenho problema nenhum em dando um estímulo agora em curto prazo para que os políticos através da nossa reforma fiscal trabalhem para diminuir os gastos obrigatórios, abrindo o espaço para discricionário. Eu autorizar o aumento das emendas, não apenas por um critério meramente de arrecadação orçamentário, mas um che orçamento discricionário mediante cortes em gastos obrigatórios, fazendo com que o centrão trabalhe dessa maneira, no curto prazo, como um elemento que ajude em reformas fiscais. Depois o que nós vamos precisar fazer é fiscalizar e muito integrar a emenda com as políticas públicas baseadas em resultados que funcionem nos municípios. Ou seja, o poder discricionário que um político tem falar: "Eu vou fazer uma praça em Arapiraca". Igual o Artur Lira fez um monte de praça em Arapiraca, porque a base dele, eh, tem que acabar a a emenda do Artur Lira, se for para Arapiraca, vai ser para obedecer um plano já pré-estabelecido de gestão que vai melhorar os indicadores de Arapiraca.

>> Bom, eu queria lhe perguntar sobre alguns temas importantes, né, e até polêmicos na área de economia. Eh, o senhor já falou sobre o juro. Qual a sua política para eh permitir que o Banco Central reduza a taxa de juro e se concorda com a política monetária que o Banco Central está implementando agora? Para mim, todo tipo de ajuste fiscal, isso, a literatura, ela vai toda nessa linha e as experiências internacionais mostram isso, tem que ser baseado na despesa. Ajuste fiscal baseado na área da despesa é ajuste fiscal que tem efeito mais durador. Portanto, o que o

Brasil precisa é um ajuste fiscal de efeito durador pra gente não ficar eternamente discutindo isso. E um ajuste fiscal feito na área da despesa, ele acaba tendo dois efeitos positivos. Um é atrair investimento e aumentar o PIB e o outro é diminuir a despesa, permitindo uma redução de juros por parte do Banco Central. E com base nisso a gente altera a famosa relação dívida PIB e a curva de juros cai nesse sentido, né? Então hã isso tem um efeito positivo em todos os termos. Eu quero ser um presidente que

vai interferir >> diminuir quais despesas? >> Podemos fazer a lista toda aqui. A gente pode começar das renúncias fiscais que são gigantescas e colossais no Brasil, especialmente do teto, como começar no topo. Grandes empresas tem empresas hoje que atuam, por exemplo, na zona Franca de Manaus, tá? Dar só um exemplo da Honda, que tem mais de 16 bilhões em renúncia fiscal. Eh, vamos falar, por

exemplo, de do teto, né, do autofuncionalismo. A gente tá falando de 5 a R$ 15 bilhões deais que variam no orçamento anual. Vamos falar, por exemplo, ahã da de uma nova reforma da previdência que, infelizmente, terá que ser feita. Muita gente não queria falar desse assunto, mas a gente já tinha avisado na primeira que colocaram tantas, mas tantas exceções que hoje vai ser necessário fazer outra reforma previdenciária. Eu tô falando necessariamente de uma desvinculação de gastos que permita uma autonomia orçamentária maior. Eu tô falando, por

exemplo, de uma desindexação do aumento dos gastos de BPC, seguro desemprego e aposentadoria. São todas medidas que são protocoladas uma PEC que já foi colocado pelo nosso deputado federal aqui em Cataguinha. E são medidas que vão ter um efeito gigantesco. Eu tô falando de 3.3 trilhões. Isso não é uma estimativa

minha. Isso aqui é a equipe técnica da Câmara que participou da elaboração desse projeto que em 10 anos tem um efeito de reduzir 3.3 trilhões. A gente tá falando de uma reforma que altera a dinâmica de gastos e funcionamento do Estado brasileiro, o que vai permitir não só a queda dos juros, mas queda dos impostos no longo prazo para que o Brasil fique um país fiscalmente sério. >> Retomaria a taxa das blusinhas?

>> Não, não. Acho que não tem nenhum sentido isso aí. Eu acho que imagina, a gente tá falando de um país em que as pessoas p capacidade de consumo. Aí os poucos bens que as pessoas podem eh comprar como um pequeno eletrônico, uma blusa, uma roupa, uma coisa que mantém a autoestima de uma moça ou um cara que tá trabalhando, sei lá, como entregador, precisa de um celular, esse pequeno insumo de trabalho, vou colocar nesses termos, ser proibitivo é é bizarro. É uma, vamos dizer, uma falta de noção gigantesca.

>> E a discussão da, do fim da 6 por1 e da redução da jornada semanal, qual é o seu? Assiste as entrevistas, né? contrário a proposta que doatória a postura da direita brasileira em sequer se colocar na mesa para discutir. Eh, saiu ontem, não sei se vocês acompanharam uma entrevista horrível do Valdemar da Costa Neto, em que ele alegava o seguinte, que não haveria como eh eles se oporem porque nãoia como fazer uma oposição por parte do P, porque eles iriam perder votos, mas que ele discordava do projeto, mostrando que é apenas uma posição casuística adotada ali por eles. Acho que não, acha que não tem que acabar com a 6 por1 e que tem que manter a jornada em 44 horas.

>> Não, eu acho que a gente tem que ter uma reforma na legislação trabalhista brasileira profunda que aumente a flexibilização. Hoje a gente tem uma legislação muito velha e a gente tá discutindo nos termos errados. A gente tá pegando, ó, eu tenho uma legislação velha e aí eu vou adequar ela para através de uma política populista para uma demanda que surgiu ali no Rio de Janeiro com o vereador e que pegou nas redes sociais. >> Quais são a qual é a maneira correta de tratar desse assunto na sua opinião? É uma reforma profunda na legislação trabalhista brasileira.

>> E qual seria o modelo? É 5 por 2, é 4 por3? É 6 por um? >> É não trabalhar nessas categorias porque o mundo já não trabalha mais essas categorias. >> Hoje você tem uma alta flexibilização no no nos contratos de trabalho. Você pode

estabelecer limites de horas semanais e aí você pode permitir que as partes façam os contratos deles. Hoje a economia global ela vai mudando para outros perfis. É muito mais uma economia de serviço. Essas categorias do tipo, ai é tanto por tanto, é com tantas horas. Eh, isso é um modelo industrial verticalizado, tanto que a CLT é do período do, vamos dizer, do meio do século XX. O mundo não é mais esse.

>> Como seria pro senhor, então é cada um, eh, cada categoria definindo como vai ser, >> seria o o você tem sindicatos com concorrência, isso vou pegar um exemplo que é presente, por exemplo, na Ásia, sindicatos que concorrem entre si para atender esses trabalhadores. Esses trabalhadores fazem os seus contratos com suas áreas. Em alguns contratos em que há uma organização dos trabalhadores, você consegue estabelecer um regramento específico para ela, já entendendo o funcionamento da área e a o mercado atendendo a demanda tanto do empregador quanto do empregado. Você consegue ter, vamos dizer, uma flexibilidade, porque não dá para trabalhar com categorias engessadas em áreas que estão cada vez mais fluidas. Mas, por exemplo, na indústria, né?

Ontem o o empresário Jorge Guerdal e o Han Peter falou que a indústria brasileira não é competitiva, vai ficar menos competitiva com a jornada reduzida. e até citou o exemplo de da China, onde muitas vezes muitos operários da indústria siderúrgica trabalham 11 horas por dia. A sua ideia é isso, que tem essa possibilidade de, digamos assim, o sindicato da das indústrias de determinado setor eh combinar com os trabalhadores que possam trabalhar 11 horas eh ou 7 horas, combinar cada empresa ficaria liberada para fazer cada setor liberado para fazer acordos. Mas é é isso que tá funcionando não só no mundo, mas nossos concorrentes. A gente tem que ser muito claro. Eh, eu

posso vir aqui de maneira pro falar, ó, vou diminuir a carga para no setor industrial, vamos trabalhar 30 horas por semana. Por que 40? Vamos baixar para 30. a gente vai sair fora das cadeias globais de produção. O custo do Brasil já é gigantesco. Energia é cara, juros é

caro. O regime trabalhista aqui não apenas é claro, caro, como é inseguro. A gente tá perdendo espaço nas cadeias globais inteiras de produção. Os países com regimes trabalhistas mais flexíveis estão apresentando um aumento de ganho real do salário dos trabalhadores maior do que aqui no Brasil. Achei um exemplo disso. Nós vamos fazer o quê? A gente

tem que ser honesto, tem que lidar com um mundo concreto ao nosso redor. >> Uhum. >> Um mundo concreto, ele não, ele não está dando espaço pro Brasil. E o Lula tá sendo altamente irresponsável porque ele quer se reeleger e falar: "Ó, você vai trabalhar menos e você vai ganhar igual". Não vai acontecer isso. Não vai

acontecer. a gente já tá vivendo numa situação amplamente precária de do ponto de vista de competitividade e vai ficar mais precário ainda. >> Mateus Chu em Brasília tem uma pergunta pro senhor. >> Eh, eu gostaria de saber como tá a articulação do seu partido Missão com as demais siglas e como o senhor pretende fazer reformas tão profundas eh sendo de um partido que está começando agora, né, e com eh críticas tão duras aos partidos que hoje são ampla maioria no Congresso. É, como se sabe, em todo o governo, o primeiro ano é o ano de reformas, né? O

governo que não consegue fazer reformas no primeiro ano, dificilmente consegue depois. Como o senhor pretende ter essa articulação, né, e esse apoio majoritário no Congresso e eh vindo de um partido que que foi fundado agora? Olha, eh, a premissa é simples. A partir do momento que eu venci as eleições, eh, eu não apenas vou fazer uma base grande pro meu partido, como parlamentares de outras legendas serão eleitos dentro do espírito daquilo que me elegeu, né? O espírito da eleição do presidente da República acaba se refletindo na agenda dos deputados federais eleitos.

Portanto, eu tenho que montar uma composição pluipartidária eh focada em obter essa maioria. E logo no início do mandato eu tenho que trazer toda a agenda, eu tenho que colocar a agenda disponível. Vou pegar um exemplo de um presidente que fez isso e aqui não tô falando de mérito, de nada. O Milei ele veio um partido que foi recém fundado ou la libertad, ele ganhou a eleição presidencial. Primeira coisa que ele fez, ele botou aquele pacote ônibus e ele patou o Congresso ao longo de um ano. Ele fez uma aliança com o partido

Macri e com base nisso ele uma maioria ainda que instável para poder andar com a gente dele. Vamos ser nesse sentido, eu teria uma maioria instável, mas eu ia focar projeto a projeto. Eu não quero ter aquela aquele segur aquela maioria segura, sabe? Quando você estabelece como alguns outros governos, governo Lula, governo Dilma, aquela você tem que ter uma maioria montada, organizada e que você fica segurando isso enquanto não apresenta uma agenda. A gente tem que ter uma agenda muito clara, né?

Porque se eu for eleito, eu como candidato que vem com uma a um discurso que é, vamos colocar aqui, vai mais disruptivo, vamos colocar assim, eh, necessariamente eu teria que apresentar uma reform muito poderosa porque foi isso que me elegeu. Então, o a pauta seria, vamos dizer, o centro de tudo. >> Renan, eu queria entender qual é, de que forma o senhor pretende conquistar os votos que hoje pelas pesquisas estão com Flávio Bolsonaro, porque pelo seu discurso o senhor não está tentando conquistar os eleitores do presidente Lula. Seu discurso vai mais liberal, vai mais pro centro direito e o Flávio hoje tá consolidado no segundo lugar. O senhor entende que essas denúncias contra ele de ligação com o Vorcaro podem ser o caminho para que o senhor conquiste esses votos?

>> Olha, eh, a minha força tá justamente em conseguir tirar voto dos dois. Naturalmente eu vou tirar mais votos do Flávio, isso é natural. Eu também vou tirar a voto dos indecisos, mas eu consigo aqui no Nordeste, eu tô hoje na Bahia retirar voto do lulis. Até tem uma matéria muito boa do Metrópolis que mostra que um eleitor mais jovem eu consigo, vamos dizer, entrar nesse espaço eh desses eleitores. E de fato é bem possível a um uma fadiga de matéria, um guismo. E a questão é que as pessoas

estão falando um pouco sobre isso porque o FAP tá tão as notícias sobre FAP são tão cômicas para colocar assim que até se esquecem da crise, vamos dizer a crise de modelo do petismo, mas eu vou é sempre um núcrávio na ferradura. Eu faço uma viagem pro Nordeste, depois eu vou pro sul sudeste, depois vou pro norte e a ideia é o dialogar com esses eleitores. Naturalmente posso colocar o eleitor do F vai migrar mais para mim e eu meu trabalho vai ser muito focado nessa linha. Agora tem eleitor do L para buscar cabin não podemos largar até porque o que me colocou aqui também foram as intenções de votos minha por exemplo no nordeste né se de acordo com atas né eu ter ultrapassado os governadores, vai muito na linha de eu ter conseguido eh eh cativar eleitores que não estavam apenas dentro daqua bolha da direita. >> Nós lhe agradecemos, Renan Santos, pré-candidato.

>> Essa entrevista foi meio chata, tá, rapaziada? Essa entrevista foi meio chata, sabe? Tipo, muita repetição das de perguntas, sabe? Tipo, o o jornalismo, né? Precisa se preparar, né? Precisa se

preparar, né? Deixa eu ver aqui essa previsão do Eduardo Bizoto com o Hype que eu tenho um cálculo de ritmo de crescimento e o ritmo de crescimento não vai se manter por óbvio, com o hype que tava no na crise do Flávio. Eh, não fizemos nenhum voto do Flávio, mas aquele hype serviu para que os independentes conhecessem mais Renan Santos. Então não mantém aquele ritmo, mas eu tô esperando um 7,5 legal na Atlas. Ato contínuo, vou cantar uma pedra para vocês. A partir do começo

do mês que vem, vários institutos começar a ajustar. E aí pode colocar anexos, pode colocar Futura, pode colocar Quest, todo mundo vai correr atrás da Atlas. E a desculpa vai ser muito simples. Quando Caiado e Zema anunciarem a retirada e provavelmente assim que o meu amigo Flávio voltar de Washington, eles vão anunciar a retirada. O a desculpa. Ah, não, mas é que os

eleitores do Zem e do Caiado migraram pro Ele vai ele vai voltar. Ele não deve demorar para voltar assim. Eu eu acho que o Caiado não vai até o final também. O Zema, eu inclusive tem uma aposta com o Júnior de que ele não vai até o final, mas acho que ele tá meio sem alternativa aí. >> O Renan ele não tinha É mentira, tá? É

mentira. O Renan já tá na casa, já tá no que a Atlas diz que ele tá. Trackings de outros institutos já pegaram isso. Não é só o tracking da Atlas que tá pegando. Aliás, o tracking da Atlas já pegou mais do que isso. Tracking de outros

institutos, trackings internos do PT, do PL, já pegaram o Renan perde 10. É, a gente sabe que é solucio estatístico, que é dia muito específico, que é hora. Verdade. >> Eu tenho um cálculo. >> Isso tudo que ele disse é verdade. É

verdade. E aí teve a Daniela Lima comentou sobre o Renan. >> Renan Santos, candidato do Missão, né? MBL pela primeira vez apareceu com um ponto de citação. >> Isso. Isso me impressiona porque esse é

um rapaz, >> acho que isso é uma pesquisa espontânea. >> Ele é jovem, o Renato tá na casa dos 40 anos, eh, nichado, é um produto basicamente de redes sociais, né? Ele é, mas ele é muito rápido. Tive oportunidade de mediar uma conversa dele com Aldo Rebelo final de semana. >> É muito interessante como a cabeça dele rapidamente assimila o tempo que ele tem. Se ele precisa fechar uma ideia em

30 segundos, ele faz ela o mais barulhenta possível para este pequeno espaço de tempo. O Missão não tem bancada porque é um partido novo, mas se esse menino tivesse tempo de TV e obrigatoriedade comparecimento em debates, ele daria trabalho, porque ele é uma figura, ele é um candidato, eu escutei essa expressão e achei ótima, candidato TikTok. E isso não tem nenhum tipo de eh digamos crítica embutida. É um diagnóstico, é uma é um cara que comunica com jovens como nenhum outro aqui nessa tabela hoje tem condições de fazer. >> Tava >> OK OK.

Eh, rapaziada, papo 10 aí, cara. Quem puder doar qualquer valor, qualquer valor mesmo, cara. Pô, só posso R$ 5. Vai lá e doua R$ 5, né? Da hora que você clica aqui e doe 14, cara. Já vai fazer a tua parte.

É mais um doador, tá? O número de doadores aqui é bastante importante, tá? Pra gente passar aqui o candidato do Eduardo Pais lá no Rio de Janeiro. Beleza? Quem puder, por favor, o link tá fixado aí nos comentários.

Vamos lá. Tem live, tem live Pix, não tem Smartcast.

Pimba! >> Tiller enviou R$ 9. Renatão, bolsonarismo vive falando que tirar voto do Flávio fará o Lula ser eleito no grau turno. Cabe um vídeo sobre

Opa, tava pedindo uma um ajuste aqui pros meus queridos colegas do Smartcast. Eh, bolsonarismo vive falando que vai tirar voto do que tirar voto do Flávio faria o Lula ser eleito em primeiro turno. Cabe um vídeo sobre é mais mais para frente, mais para frente. Aí agora a gente não pode falar necessariamente de voto, né? Mas muito obrigado, meu caro

>> pimba. >> Bafo de enxofre enviou R$ 9. Você viu que o Bafo usou o vídeo do MLK que morreu para bater no MBL no final? Além de tudo, é um lixo de ser humano. >> Cara, não vi e não vi. Não quero ver. Eu não não vejo

mais. Não vejo mais esse esse pilantra. Tá. Eh, últimos 2 minutos de live, tá, rapaziada? Tô bem cansado, ainda tenho que gravar vídeo aqui antes de dormir.

Renato, você é fica bel ou fora bel? Óbvio que eu sou fica Abel. Fica Abel para sempre. Para mim tinha que fazer um contrato vitalício com Abel Ferreira, tá? Contrato vitalício. É isso que que

ele merece. Maior técnico da história. Tá louco. E Gustavo Gomes aí entrando no panteão dos três maiores ídolos da história do Palmeiras também. Eh,

vamos lá. Vamos lá.

Tá calma nessa hora.

Poxa, acabaria o react aí. Qual react? React do quê?

Será que o inxar nessas vem do futuro, Abel vai treinar o Corinthians. Coitado. Para mim já deu de pardal. É, cara, você não merece ter o Abel Ferreira treinando seu time com esse tipo de pensamento, cara. Você não merece. Deveria dar graças a

Deus que esse cara tá aí. Eh, rapaziada, últimos 2 minutos aí, então, por favor, colaborem lá na vaquinha, cara. Vai, tem 750 pessoas aí, só entrar lá e mandar 14 conto. Vamos, vamos fazer todo mundo junto. Que tal? Que tal? Pô, vamos lá.

Você tá você tá aí no você tá aí no meu canal, não é? Você tá aí no meu canal, certo? Você tá vendo a live aí, >> pô? Vamos lá. Você tá, >> ó, você tá me ouvindo aqui, ó?

Aí você vai aqui, plau, cliquei, ó, tem aqui, ó, ou tem o link aqui, ou tem o link aqui, ó, no comentário fixado. Você pode escolher agosto do freguês. Beleza? Clicou, pô, vou lá. Botei 14 aqui, tal do ar. Aí, meu, você preenche lá teu

nome, nome CPF, nascimento, e-mail, tal, endereço já paga, velho. Já paga na hora, velho. Na hora é na hora. É na hora.

O aí, ó, alguém já mandou 14 aí. O Douglas e o Vittor mandaram. Muito obrigado, meus irmãos. Tamos junto. Tamo junto.

Tipo, quem não mandou, manda. Manda 14, cara. V manda 10, vai. Se você não tiver 14. Mas o importante é mandar a gente aumentar o número de doadores individuais, tá? Essa é a melhor parte.

Beleza? Temos um número de doadores muito altos aí. Eu quero chegar na casa de milhares de doadores. Se nós temos milhares de doadores, imagina quantos apoios na data final nós não teremos, não é mesmo? Não é mesmo?

Então, mande lá o seu, a sua, a sua pequena contribuição. Não custa absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo para mim. Eh, estamos chegando a a parte final da live, tá? Peço desculpas aí ao pelo pelo cansaço, mas amanhã eu farei uma [ __ ] de uma live, tá? Amanhã vai ser assim, vai ser

uma [ __ ] de uma live, tá? Se todos os seguidores do Renan mandassem R$ 1 tava feito. Pois é. Pois é. Se todos os meus mandassem R$ 1 também tava feito.

Tava feito. Pelo menos os da live, né? canaliaha que tá assistindo fizer a tua contribuição, a gente já vai vai pras cabeças já, né? Bem, é isso. Chega por hoje.

Chega por hoje. Beijo no coração de todos. Fiquem com Deus. Antes perguntas se o Artur Dov gostou da live. Posso falar? Baita live, meu. Baita

live. >> Valeu, velho. Valeu, você. Tchau, pessoal. >> Até amanhã.

om mate.