---
video_title: "COMEÇOU A BATALHA! RENATO FAZ PRONUNCIAMENTO ÉPICO!"
video_id: uA6NuRt0xUg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uA6NuRt0xUg
video_date: 2026-08-16T15:00:21+00:00
video_description: |
  ️🟨⬜️VOTE RENATO BATTISTA 14000 PRA DEPUTADO ESTADUAL ⬛️🟨⬜️
  
  RECEBA NOSSO MATERIAL DE CAMPANHA: https://renatobattista.com.br/materiais
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eh, bom, eh, não, não quero fazer um um grande discurso aqui. É, perguntaram do meu jingle. Meu jingle está sendo feito pelo Senr. Júnior, que basicamente me intimou. Ele falou, ele falou o seguinte: "Bá, Bel, se eu não fizer teu jingle dessa vez, Bel, nunca mais fala comigo, Bel." E ele tá fazendo lá. É um

jingle meio, né? Não pode ser uma paródia 100% ali do é da Qual que é o nome da música? É, deixa eu ver aqui se eu pego um trechinho para vocês. É que não tá pronto ainda, né? Porque não tá pronto ainda. Pode ser que vocês

não gostem ainda, mas é porque não tá 100% pronto. Mas a gente vai lançar. Nossa, a minha Alexa começou falar sozinho.

Vocês conhecem essa música, né? Beleza. Sinônimo, sinônimo, sinônimo. Evidências, eh, sofrência 14. É isso, em breve vocês vão ver aí, beleza? É, a

partir de amanhã na Praça da Liberdade nós estaremos lá. É, eu quero encontrar todo mundo lá a partir das 11. Depois a gente já vai lá pro ato no Largo São Francisco, tá? Eh, bom, rapaziada, eh, bem, é minha terceira eleição, minha terceira eleição e espero que seja a primeira vitória. Aliás, espero, não tenho certeza que será a primeira vitória, tá? Tenho certeza que será a

primeira vitória. Sem flodar no chat, meu amigo. Eh, será a primeira vitória. Tô bastante convicto disso, que nós vamos vencer essa eleição e o Renan vai ter um desempenho extraordinário. Nós vamos vencer e, enfim, acho que compete a mim, talvez como eh junto com o Pedro Deirô, né, e o Kim, claro, e os membros mais antigos do movimento Brasil Livre, do partido Missão. São 12 anos, como

diria o nosso querido Luiz Felipe França, são 12 anos, não são 12 dias, não são 12 dias, tá? São 12 anos de de luta no movimento Brasil Livre. Participei das manifestações pelo impeachment. Organizei manifestações pela impeachman, atos dos mais diversos pelo impeachment da Dilma Russef, pela prisão do Lula, contra Bolsonaro, contra absolutamente tudo que eh aconteceu de ruim no nosso país. A gente tava lá na linha de frente durante todo esse tempo.

Então, eh agora é o momento em que a gente aparece aqui para pedir que vocês relembrem disso, que vocês relembrem disso, que vocês eh olhem pra trajetória das pessoas, que você olhe pro histórico das pessoas. o que ela já fez sem ter mandato, sem ter mandato, o que a gente ajudou a construir ao longo desse tempo no no primeiro mandato que a gente teve, que Mbell teve, né, daquele aquele pedaço de lixo lá que era o Holliday, fui eu o cara que foi escolhido para est lá e coordenar politicamente aquele gabinete. A mesma coisa depois com o Artur, quando o Artur precisava de alguém para montar a chapa e de vereadores e ser presidente à época do partido, fui eu que fui escolhido para isso. Em 2022, para ser candidato ao deputado estadual, fui eu que fui escolhido para isso. e enfim, e entendi tudo isso, todas essas essas esses desafios que tive como uma grande missão, uma grande missão. E agora eu

acho que é a maior missão de todas, desde a fundação do partido, partido esse que a gente sonhou desde 2016, desde 2017, primeiro grupo da missão de 2019, fui eu que criei. Eu criei o primeiro grupo de WhatsApp da missão de 2019, tá? vocês terem uma ideia de quanto que a gente não começou ontem, do quanto que a gente tá aqui há muito tempo. Mal existia a live, eu vi o Renan falando do MBL News que a gente fazia, a gente fazia MBL News para 300 pessoas, cara, para 300 pessoas e fazer a feliz com a mesma disposição que hoje às vezes a gente faz live com 10, 15, 20, 25.000 pessoas com a mesma disposição, porque a gente sabia que em algum momento a nossa hora ia chegar. E eu acho que agora a

hora chegou. Esse ano é nosso. Eu tô extremamente empolgado. Extremamente empolgado. Eh, não, enfim, eu eu entendo também que enquanto candidato ao deputado estadual, eh, a minha a minha candidatura ela faz parte de algo muito maior, né? Eu não tô, vamos dizer,

sozinho concorrendo, muito pelo contrário, eu tô concorrendo por um projeto. O projeto que eu ajudei a criar, que eu ajudei a tirar do papel. livro amarelo. Quem fez a revisão de toda a parte de geopolítica fui eu, junto com, né, várias pessoas, mas eu participei da revisão, aliás. Um grande abraço pro meu querido Orlando Lima, monstro sagrado. Orlando Lima,

inclusive, cara que eu eu trouxe, eu ajudei a trazer para perto em 2022 da minha campanha para deputado estadual. Em 2022 eu tive 54.551 votos, rapaziada. Era uma votação que eu entraria praticamente em todos os partidos que eu disputasse a eleição, menos no que eu estava. Fiquei 4 anos ouvindo que talvez eu pudesse assumir o mandato, se um deputado virar secretário, se não sei o quê. Ouverei

com a eh mesma resiliência que esperei todos esses anos. Isso [roncando] não veio acontecer. E mesmo assim eu continuei fazendo o meu trabalho. Um dia depois da eleição de 2022 e da eleição de 2024, eu estava trabalhando. Eu estava trabalhando. Muitos de vocês já

devem ter recebido às vezes mensagem minha no WhatsApp vendendo Academia MBL ou algum outro produto, porque no dia seguinte da eleição eu levantei a cabeça e fui trabalhar e fui continuar a trabalhar pelo nosso projeto que eu entendo que é muito maior do que eu. E a mesma coisa que eu vou fazer acabando dia 4 de outubro de 2026, levantar a cabeça e trabalhar, mas dessa vez como deputado estadual, eleito pela missão, eleito por vocês para liderar uma bancada na Assembleia Legislativa, usar toda essa experiência que eu tive ao longo de desses 12 anos, são [roncando] 9 anos, 9 anos como na em chefia de gabinete, na Câmara Municipal, na Assembleia Legislativa, montando, criando chapa, enfim, fazendo tudo que tivesse ao meu alcance e onde eu pudesse, onde eu pudesse contribuir, tá? É, então é a mesma coisa que eu vou fazer acabando dia 4 de outubro desse ano. E eu tenho certeza que nós vamos vencer. Eu tenho certeza que nós vamos vencer. Eh, eu eu falei em alguns

eventos, né? Eu conheci o Renan em 2014. Conheci o Renan em 2014, mais de 12 anos, que eu tinha um grupo no Facebook que era o clube de política da minha faculdade, que eu fui virei, fui presidente do clube de política da minha faculdade. E esse grupo de de esse grupo da faculdade, esse grupo de política, ele cresceu muito, tinha dezenas de milhares de pessoas. Até um dia que o meu querido Fred H. adores do MBL,

colocou lá o Renan Santos e o Renan Santos chegou e destruiu um esquerdista, um comunista no debate e eu fiquei fascinado, falei: "Caraca, mano, que cara inteligente da porra". Eu salvava as mensagens que ele manda, os textos que ele mandava no meu bloco de notas no meu computador para cara para até, sei lá, ir pesquisar as referências que ele usava. Eh, enfim, e ele vendo o grupo, as discussões no grupo, me chamou para ir pras manifestações já em 2014 e em janeiro de 2015 já tava trabalhando no escritório, trabalhando de graça, tá? Voluntário aí por anos, por anos de de como voluntário [roncando] eh no movimento Brasil Livre. Fizemos manifestações, eu lembro de absolutamente todos os fatos que ocorreram na história do MBL, na história da missão ao longo desses anos.

me lembre exatamente de tudo, de todas as vitórias, de todas as lutas, de todas as manifestações, de todas as guerras, de todas as vezes que eh rolou porrada. >> [suspirando] >> Me lembro de Absor, de todos os debates, de tudo, de tudo, tudo. Eu vivi tudo isso, tudo isso. E vê hoje o tamanho que a gente se encontra, o que a gente tá fazendo, o que a gente tá construindo, é simplesmente absurdo viver essa sensação. E o Renan disse no falou no vídeo, né, que eu postei, que tá lá no meu Instagram, que sempre que alguém apareceu pr denigrir a nossa imagem ou a minha ou dos meus amigos e do nosso grupo, do nosso movimento, me do nosso partido, eu talvez fui o cara que em muitas dessas vezes tomei a linha de frente disso. Eh, foi nisso, foi nessa

última briga aí desse ano que muitos de vocês acompanharam com esse vagabundo que eu vou terminar de moer ele em setembro. Eu prometo isso a vocês. Prometo isso a vocês, tá? Porque enquanto ele tá vindo com fermento, a gente já tá com com o bolo pronto, com os lanches também. Eh, enfim. É, eu tô

tô, pô, tô bastante feliz, cara. Achei que achei que por já ser a terceira eleição, eu ia já saber lidar, já saber lidar com, enfim, com a campanha em geral, com ansiedade de de querer fazer as coisas, de dar certo, de crescer. Em 2020, até 2021, eu praticamente não tinha rede social, fazia lives lá no MBL, mas não tinha rede social eh aberta, né? Eh, não era um porta-voz. Comecei a gravar vídeos em 2022. Eh, e hoje acho que

depois do Kim, Renan, Guto, Amanda, Artur, talvez eu seja o sexto aí. Talvez eu seja o sexto aí com a com a maior rede social. É, 458 58 59.000 lá no Instagram, 232 aqui no YouTube, 275 lá no TikTok, enfim, são mais de 1.200.000

seguidores nas redes sociais, eh, que a gente conseguiu aí ao longo desses anos de muita gente recebendo a nossa mensagem, sem dobrar a nossa mensagem, sem fazer com que ela soe mais agradável para os ouvidos de algumas pessoas e comprando sempre as brigas que precisam ser compradas, sempre, sempre, sempre. E enfim, e uma coisa eu garanto para vocês, da mesma forma que, e eu vejo que muita gente me deu razão nisso, né, quando foi brigar com certo vagabundo aí do YouTube, de que muita gente tava sentindo que faltava alguém mandar real, né, para aquele lixo humano. E eu sei que eu lavei a mão de lavei a alma de muita gente é ao ao fazer isso. Isso eu garanto, garanto. Nunca da minha parte vai ter um um único centímetro de recu para qualquer coisa. para qualquer

vagabundo, um único centímetro de recu. Recuar nem para tomar impulso. Nem para tomar impulso. Nem para tomar impulso. Não, não. Arreguei para Gil Dinis. Me

processou três vezes na campanha de 2022. Ganhei as três. Recebi processo do Lula, da campanha do Lula em 2022. Fizemos história do Bolos em 2024. Algumas ganhamos todas. Fomos ganhando

um por um, fomos moes. Todos eles. Todos eles. E nem e recuar nem para recarregar. Exatamente, rapaziada. Nem para recarregar. Então,

cara, eu sei que, enfim, eleição, muita coisa acontece. Eh, em 2022, graças ao apoio daquele lixo humano, que se vendia como um grande cara muito muita gente achou que eu ia ganhar a eleição e deixou de votar em mim. O Guto, você sabe, é um dos meus melhores amigos. E ele falava assim: "Cara, tem muita gente vindo falar para mim que deixou de votar em você, que vai votar em mim, porque acho que você vai ganhar." E a gente sabia que o Guto tava muito mais forte do que eu. Eh, então, cara, assim, eu

peço isso para vocês, não tenham isso na cabeça. É uma eleição duríssima, dificílima, dificílima que a gente vai ter, tá? Eh, por mais que eu já tenha tido algum alguma votação, agora a gente tem vários candidatos, né? É, e enfim, não tem jogo ganho. Muito pelo contrário, muito pelo contrário. Se você

tá comigo até aqui, se você tá comigo, eu te peço, são só mais 45 dias, os principais 45 dias é para você divulgar nosso trabalho, para você divulgar nosso material, ã, pro máximo de pessoas que vocês puderem, beleza? E dia 4 de outubro a gente vencer essa bagaça. E eu garanto a vocês essa live aqui eu quero que fique marcada aí para cada um que assistir isso aqui. É, vocês vão ter muito orgulho do que a gente vai fazer nos próximos 4 anos, tá, pô? Quase que eu fico emocionado aqui. Bom,

é isso. Começou essa 1400 na cabeça. Vamos para cima. Vejo vocês 11 horas na Praça da Liberdade e 1 da tarde no Largo São Francisco. Vai, vai, [música] Renato.

>> [música]