---
video_title: "RENATO DISCUTE FILME DE BOLSONARO AO VIVO!"
video_id: zoPgr-F3_4Y
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zoPgr-F3_4Y
video_date: 2026-06-02T15:00:32+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Oh [grito] menino, menina, temos uma bomba. Não importa se você é menino, menina ou menino. E tem bomba lá na galerinha do amor. >> Muito bem, meus queridos. Olha, a Polícia Civil está realizando nesta segunda-feira a operação Wi-Fi livre por uma possível relação entre a Prefeitura de São Paulo e o ICB, Instituto Conhecer Brasil, desta moça que aparece aí na tela chamada Karina Ferreira da Gama, proprietária da produtora Go Entertainment, que fez o filme Dark Horse do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Essa investigação tá apurando fraudes em uma licitação na prefeitura no valor de 108 milhões de reais. E a promotoria de justiça do patrimônio público e social da capital tá verificando eventuais irregularidades aí nessa implantação, operação e manutenção de 5.000 pontos de acesso à rede de Wi-Fi pública em programas do município. Nesse contexto desse programa chamado Wi-Fi Livre. A investigação, então, gente, tá apurando aí esses crimes de frustração do caráter competitivo de procedimento licitatório, fraude na execução de contrato administrativo e emprego irregular de verbas ou rendas, segundo nota da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, que foi enviado aí nos últimos dias. Então, a gente tá

falando de um cenário de crime, aliás, cenário grave, comprometimento da lisura administrativa e financeira, etc, etc. Ã, e aí nós estamos falando de pagamentos na quantia de R milhões de reais sem a devida contra prestação, incluindo repasses superiores a R$ 11 milhões deais nos meses de julho e agosto de 2024, relativos aí a 3200 pontos de Wi-Fi, quando somente seis deles de fato estavam funcionando nesse período. A operação está rolando. >> Essa moça inclusive fez sobrancelha lá com a B. Você não vai fez. [risadas]

>> Tá boa a sobrancelha. >> Eu acho que é mesma sobrancelha. >> Fez. E aí, Felipe? >> Eu lembro que quando iniciou, né, toda aquela apuração depois do vazamento do áudio do The Intercept Brasil, vieram à tona, inclusive algumas notas fiscais associadas, né, à empresa dessa moça, na qual ela manda a nota pra empresa dela mesma. Eu nunca tinha visto isso na

minha vida. Eu não sei se vocês já viram isso, se existe algum método em que isso é aprovado, mas várias notas onde ela é a a pessoa que envia nota pra própria empresa dela e com milhares de reais ali envolvidos nessa questão. Então no mínimo uma pulga gigante atrás da orelha. Deixa eu trazer aqui a nota da prefeitura que o Felipe acabou de me mandar aqui. Então vou ler a nota inteira para vocês. A prefeitura

informa, a prefeitura de São Paulo informa que colabora com as investigações em andamento e segue à disposição das autoridades, tendo já prestado informações. Todo o material requisitado na manhã desta segunda-feira já havia sido encaminhado às autoridades e são desde sempre de acesso público através da prestação de contas do município. A administração ressalta que o programa funciona normalmente na cidade e pode ser acompanhado em tempo real num link. Por volta das 9 horas da manhã desta segunda-feira, dos 3.200 pontos contratados pela prefeitura, apenas 52 estavam offline e passavam por manutenção. Não houve pagamento por

parte da administração para 5.000 pontos. O aditivo em questão é exclusivamente para manutenção dos 3.200 pontos já instalados nas comunidades periféricas da cidade. A prefeitura reforça que toda a prestação de contas com documentos, notas fiscais, contratos e outras informações está no sistema sei, que é um sistema público. O

processo também tem o acompanhamento do TCM, que é o Tribunal de Contas do Município, e a prefeitura repudia veementemente lações de desvios de recursos públicos, uma vez que o contrato do Instituto Conhecer Brasil seguiu rigorosamente os princípios da legalidade, transparência e economicidade. Vale lembrar que o chamamento público aberto por 30 dias para qualquer entidade interessada ocorreu em 24, quando não havia sequer produção do filme mencionado e o processo cumpriu todas as exigências legais. Para 2026, o custo estimado dessa parceria com o instituto corresponde a R$ 1280 por ponto por mês, significativamente menor do que as propostas recebidas em 2022 de R$ 2.000 e eh de R$ 5.000. Tá aí

a nota da prefeitura. Eu quis ler a nota inteira para ficar um negócio bem completo aí para vocês. Renato Batista, como é que você vê essa operação? >> Ah, sim, é uma empresa bastante versátil, né? Eles cuidam de Wi-Fi, né?

na cidade de São Paulo com contrato multimilionário. Eles também são produtores de filme, também multimilionários, né? São só grandes negócios, grandes business. Eh, essa essa produtora inclusive também recebeu diversas emendas parlamentares de vários deputados, né? De vários deputados para vários eh vamos dizer projetos, né? Eh,

então é bastante estranho. Eu acho que eh assim tem que tem mais investigação e me parece que neste caro neste angu caroço. >> Diogo da Luz, o que que você acha aí pelas informações que a gente passou agora? >> Olha, a gente pode discutir se é válido ou não a prefeitura instalar o Wi-Fi livre, mas se de 3200 pontos só 57 não estão funcionando, isso acontece. Tá aí, é a realidade. O que é maluco é como

disse o Renato, uma empresa que é instaladora de Wi-Fi, de repente vira produtora de filme que recebe emenda político, de deputado federal, ligado justamente ao homenageado pelo filme. Aí que tá a treta muito séria, que precisa ser investigada a fundo e não tem nenhum sentido, porque a gente já sabe que essa produtora de filmes não tem registro em lugar nenhum, não tem histórico algum e o cheiro fica muito ruim, né, >> Pinova, diga, minha amiga, seu Mick, seu Mick, seu Mick. Os cães estão loucos aqui hoje, latindo muito. Eu tenho que deixar fechado o tempo todo. Eh, eu acho que a denúncia, enfim, é válida, como o Diogo disse, são poucos os pontos, mas acho que é importante apurar. Eu, esse caso ele não

é exatamente novo. Ah, eu já tinha visto a nota da prefeitura reiterando que tava tudo em ordem, né, que essa prestação de contas que eles fariam e tudo mais, mas tem uma outra denúncia que eu não vejo o Intercept apurar com o mesmo o mesmo interesse e que eu acho que vale a pena trazer, porque talvez possa ter alguma relação, né? Tem o pai de um dos repórteres do Intercept, que é o veículo que mais, né, deu publicidade para esse caso, né, e levantou esses questionamentos sobre a produção do filme e tudo mais. O pai de um dos repórteres é diretor de uma empresa que tinha um contrato, esse contrato milionário de Wi-Fi nas comunidades, né? E ele perdeu esse contrato pra ONG, que é da Karina, a mesma dona da produtora do Fio.

>> É que o Penelope, eh, hoje foi uma operação da Polícia Civil do Estado de São Paulo, né? Não foi uma matéria do Intercept. Não, tudo bem, mas é, eu tô falando da causa e de novo, eu acho que tem que investigar do mesmo jeito que eu acho que essas questões podem ser investigadas. Talvez haja algo para além do que a gente tá abordando aqui e uma lógica que também merece ser investigada. Só isso. De novo, gente, eu

acho que desvios, apurações, crimes, sou a maior defensora, né? Eu não tenho menor interesse em ter gente mentindo e ganhando voto de nenhum eleitor, né? A gente, a expectativa, a expectativa de confiar em agentes públicos é o básico da lógica da sociedade. A gente paga imposto para isso. Transparência tem que valer para todo mundo, óbvio.

>> Ô, Penélope, só outra coisa, até onde a imprensa apurou, não houve nenhuma disputa nessa licitação. Isso também é o que levantou tanta dúvida. Se só a Karina aplicou pra licitação de Hi-Fi livre, como que o pai de alguém tá envolvido nessa história? Não, mas veja, deixa eu só ver, deixa só falar uma coisa. Só uma coisa. Quando você abre

licitação, o povo tem que participar. Se o povo não participa, aí é outra coisa, que é isso que a a prefeitura tá. >> Mas se o cara tava tão interessado assim, se o pai do tal pessoa tá tão interessado no Wi-Fi, por que nem participou da licitação? Ah, é umas histórias meio cabulosa, né? >> Fala, Diogão.

>> É, eu acho isso mesmo. Para mim, até aqui não vejo nada de anormal nesse contrato da prefeitura. Pode ser que tenha coisa errada, a investigação mal nunca faz, mas acho que vale discutir se ela deveria investir internet gratuita para as pessoas ou não. O problema é o filme, sabe? A gente acaba sendo uma coisa, já que ela errou feio no negócio do filme, porque lá tem coisa muito estranha, se sujeitar a receber emendas parlamentares de um monte de pessoas e não deixar isso extremamente claro, é porque tá andando por caminhos tortuosos. Esse é o problema que tem que

ser investigado, na minha opinião. >> Para você que tá nos acompanhando agora às 10:57, dá uma olhada aqui no nosso reloginho, ó. Tá subindo, tá subindo, tá subindo. Senta o dedo no like. Bora pros 4.000

likes que a gente vai falar agora do que tá acontecendo lá na Colômbia, viu? Político de direita Abelardo de La Espriela terminou o primeiro turno das eleições presidenciais na liderança com 43% dos votos e vai disputar o segundo turno contra o senador governista Ivan Cepeda que somou 40%. O Abelardo é advogado, empresário, nunca exerceu cargo público e é conhecido como o tigre. Ele entrou na corrida presidencial como o principal nome da oposição ao presidente Gustavo Petro e construiu a sua campanha com discurso de combate ao crime e redução do tamanho do estado. O político defende a construção de mega prisões, penas mais duras para criminosos e o fim da política de paz total adotada pelo atual governo.

Admirador das políticas de Nahi Bukele e Javier Milei, o candidato também aculuma algumas polêmicas por alguns embates com a imprensa. Ou buquelli da Colômbia. É isso, Renato Batista nos explique. Tá mais para Buquell ou tá mais para Milei? Acho que tá mais para Buquell aí pelo que ele tá se apresentando. E a situação

da Colômbia também demanda eh um problema muito mais de segurança pública do que de economia. Não que a economia esteja lá uma maravilha, né? Eh, mas ele tem se apresentado dessa maneira, é um outsider. Eh, até falo aqui de algumas coincidências, né? O Javier Miley era o eh o El Leon lá na na Argentina, o Abelardo é o L Tigre. Aqui no Brasil tem

um outro pré-candidato também que tem um felino como animal do seu partido que também é um outsider, >> candidato do Felipe Reis. >> São sinais, sinais, né? Sinais, fortes sinais. >> Só o daqui tá mais para Jaguatirica, viu? >> Não, está pra onça. Onça do partido

Missão Sr. Renan Santos. Eh, então assim, o Abelardo se apresentou como esse candidato eh mais à direita, né, do que o candidato que era apoiado pelo Álvaro Uribe, a candidata, né, a Paloma, eh, que o Álvaro Rib foi presidente da Colômbia, então ela já tinha, vamos dizer, mais peso institucional ou mais apoio eh dos partidos políticos na Colômbia e ela acabou não desempenhando bem, né? No final das contas, o Abelardo surgiu aí como uma novidade. Há alguns meses ele era era uma figura muito mais desconhecida, surgiu, cresceu muito nessa campanha. E uma das curiosidades,

né, que ele falou muito das propostas do Naib Buquelli, né, de criação de novos presídios, de aumento de pena lá na Colômbia, o Gustavo Petro, né, que talvez é o presidente mais à esquerda aí do do continente, eh, ele criou lá uma polícia da paz total, né, ele não tá aceitando o resultado da eleição. >> Ele não está aceitando o resultado. Ele tá, na verdade, ele diz que ele vai aceitar outro resultado, né, porque ele diz que o Comitê Nacional Eleitoral eh fez uma contagem pública que não devia fazer. Então ele quer retirar alguns votos eh dessa eleição, que não mudaria o resultado. Vai ter a o segundo turno entre o candidato dele, que ficou em segundo lugar e o Abelardo. Eh, e o

Abelardo, ele falou muito do Naib Buquelli, que é o presidente de Alel Salvador. E uma curiosidade, o Naíbelli é um dos políticos mais seguidos na Colômbia, mesmo sendo de Salvador, né? É o Buquell é o é o hoje o político mais seguido no Equador e um dos políticos mais seguidos na Colômbia. Então, fez bastante sentido o Abelardo eh trazer para si a persona, vamos dizer, a persona do Bukelli ali paraa Colômbia, por ele ser bastante conhecido eh ali na Colômbia e também pelo próprio presidente Gustavo Peto, tem entrado em combate contra o Naíbell por várias oportunidades, né? Ele é um presidente que eh arrumou muitas brigas eh pra Colômbia e uma delas foi com El Salvador.

>> Muito bem. Quer falar, Diogão, sobre essa escolha lá na Colômbia? É, é uma indicação muito forte da América do Sul, né? Porque tirando o Peru que pendeu mais pra esquerda, é Argentina, é Chile, agora Colômbia, a Venezuela quisma não conseguiu por causa de eh ditadura, todos estão caindo mais pra direita. É uma coisa meio sazional.

Parece que a América do Sul cansou da esquerda, não acredita mais. E o Brasil, será que vai continuar com o Lula? Fica aqui uma dúvida, hein? >> Ah, o Felipe Reis tenha a certeza que sim. >> Ah. As pesquisas dizem isso também, não

sou nem sou eu, né, que diz isso, mas de qualquer forma é uma tendência global, né? A gente viu isso desde lá atrás, desde o Trump também que ganhou força lá no primeiro mandato, depois agora também nessa segunda fase. Acho que é uma tendência, inclusive essa coisa punitivista, né? Ai, vamos prender, vamos fazer muitas cadeias. É uma coisa que vende muito pra população pobre que se vê refém ali da insegurança.

>> Penelopa, pra gente fechar. >> Olha, eu acho que segurança nacional vende para qualquer pessoa que não queira ser vítima de violência. Obviamente as pessoas que vivem debaixo do comando, do controle, né, dessas facções, de facções criminosas, são as que mais sofrem. desnecessário, devia ser dizer, mas também acho um absurdo querer defender a ideia de que o resto da população não, eu não conheço ninguém que esteja querendo pegar bandido e levar para casa para poder tratar bem e ver se recupera ele, né? Então eu acho que prisão, punição, é a lógica que a sociedade, basta olhar para o Salvador, porque que lá deu certo, óbvio. E aí a

gente pode até querer debater isso, dizer se seria o ideal, mas existe o ideal, eu gosto de lembrar, existe o ideal e existe o real. E nessas o pêndulo, o pêndulo da sociedade, quando ele passa muito para um lado, a força que você precisa fazer para que ele uma hora pare que seria para ele chegar aqui, porque senão ele vai voltar. Então este excesso que o rei chamou de ah punitivismo, se ele for contrapor a lógica de ah, não vamos ressocializar aqui na prática a gente vê, né, esses 20 anos, o que que gerou na América Latina como um todo, o que que cresceu debaixo dessa defesa de direitos humanos, não é difícil entender porque a América Latina inteira tá pendendendo. Por último, o que eu entendia é que esse cara seria mais um, né, até porque ele veria, por exemplo, a o decreto do Trump de classificação de PCC e CV como terroristas, ele veria com grande apreço. Eu duvido que ele fosse entrar por aquela lógica de, ah, não, nossos criminosos são nossos pra gente lidar com eles e tal. Eu acho que ele

vai topar qualquer tipo de ajuda de onde puder vir para combater isso. Vai, vai, [música] vai, vai. [música]

Bist