---
video_title: "PCC DOMINANDO O LITORAL PAULISTA"
video_id: 2XZ2vE9LwW8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2XZ2vE9LwW8
video_date: 2026-06-12T01:00:17+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Esse cara aqui é o Alberto Mourão, prefeito de Praia Grande. Sexta vez o secretário dele foi executado depois de mexer numa licitação de R$ 14 milhõesa. Rui Ferraz Fontes, ex-delegado geral de São Paulo e secretário de administração. Ele foi assassinado com mais de 20 tiros de fuzil e antes de morrer, ele tinha levado ao prefeito Alberto Mourão uma suspeita sobre uma licitação. Calma que eu vou te explicar tudo. Primeiro, Praia

Grande não é uma cidadezinha qualquer. É uma das maiores cidades da Baixada Santista. Tem uma população estimada em 368.000 habitantes e também não é uma prefeitura pobre. Em 2024, o Praia Grande teve de receita mais de R 2,7 bilhões deais e o prefeito Alberto Mourão tá longe de ser um novato na política. Ele foi eleito em 2024 pro seu

sexto mandato à frente da Prefeitura de Praia Grande. Praia Grande, mesmo tendo um orçamento vultuoso, convive com um gargalo básico de saneamento. Apenas 74,6% do esgoto gerado é tratado. Para uma cidade turística, litorânia e bilionária, esse é um dado vergonhoso. Praia Grande tem 14.531 pessoas,

dependendo de Bolsa Família. Na educação, o IDEB dos anos finais de Praia Grande está abaixo da média paulista. Apenas 47,4% das escolas tem a infraestrutura adequada. Mas o problema de lá não é apenas indicador ruim, é a sensação de que a máquina pública virou uma caixa preta. O Rui Ferraz Fons, que foi assassinado, não era qualquer um. O

Ministério Público denunciou pessoas ligadas ao assassinato dele, sustentando a tese de que o crime foi encomendado pelo PCC por vingança a atuação policial de Rui. O curioso dessa história que ele foi assassinado dois dias depois de ter denunciado um esquema que envolvia licitações e contratos com a Prefeitura de Praia Grande. O Rui investigava suspeita de fraudes em licitações dentro da prefeitura e teria citado pelo menos 11 que beneficiariam a empresa Putier, uma empresa de monitoramento. No pregão eletrônico, as três empresas com as melhores ofertas foram desclassificadas por critérios técnicos. A Pier, que estava em quarto lugar, acabou levando esse contrato de R$ 14 milhõesais. Ou

seja, o dinheiro público sairia da prefeitura, passaria por uma licitação questionada internamente e terminaria num contrato milionário com a empresa que ficou em quarto lugar. Isso é no mínimo bastante estranho. Uma servidora chamada Ana Paula Lisboa, que trabalhava 38 anos na prefeitura, disse que o Rui ficou muito irritado com esse caso e resolveu levar ele até o prefeito Alberto Mourão. E segundo o relato publicado no Metrópolis, o prefeito Alberto Mourão determinou que o resultado fosse mantido. O Metrópoles também afirma que uma reunião com as empresas desclassificadas teria sido intermediada por um genro do prefeito, o senor Fábio Glerean, e que o secretário de governo, Cásio Navarro, que também é genro do atual prefeito, teria confirmado as desclassificações. E essa

coisa toda ainda passa por Sandro Pardini, que é então subsecretário de gestão e tecnologia. A polícia civil fez uma operação na casa dele e aprendeu celular, dinheiro, dólar, euro. Eu tenho que lembrar aqui que o prefeito Alberto Mourão em 2021 foi condenado por desvio de R$ 500.000. O dinheiro tinha sido enviado pelo BNDS à prefeitura. Na

época, no terceiro mandato de Alberto Mourão à frente da Prefeitura de Praia Grande. Para além de todos esses casos estranhos, os políticos de Praia Grande tê de se explicar por esses indicadores ruins. Não dá para uma cidade turística, uma máquina pública desse tamanho conviver com contrato suspeito, licitação estranha, secretário executado. E é justamente por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo, para que políticos tenham metas para cumprir. Se o político não entrega resultado no final do mandato, ele não pode nunca mais disputar uma eleição naquela cidade. Enquanto os indicadores básicos

de saneamento, educação e saúde não estiverem em níveis aceitáveis, a prefeitura não pode gastar dinheiro fazendo show, tendo gasto com publicidade para melhorar a imagem da prefeitura ou qualquer outro tipo de gasto supérflo. Eu quero que você comenta aqui o que você acha desse caso e aproveita e joga esse vídeo nos teus stories. Eu quero que esse vídeo chegue em toda pessoa que mora em Praia Grande na Baixada Santista. Se você tem alguma denúncia de alguma cidade no estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. Tô mexendo com gente muito poderosa e eu preciso da sua ajuda.