---
video_title: "LIVE: ZÉ DIRCEU ATACA RENAN SANTOS!"
video_id: sa2mI_iJ-1w
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sa2mI_iJ-1w
video_date: 2026-05-04T02:15:20+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Olá,

amigos. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Hoje, dia 3, 3 de maio de 2026, são 20:1 e 1 minuto. Sejam todos muito mais do

que bem-vindos a esta maravilhosa live. Boa noite a todos. Boa noite a todos. Salve, salve, salve, rapaziada. Eitor Linhares, José Carlos da Luz. Cara, hoje eu tenho

uma surpresa aqui pra live, tá? Vou vou fazer um leilão. Quem dá mais pelo meu coração me ajude voltar a viver. O negócio é o seguinte, eu vou fazer, eu vou fazer um leilão, tá? Nessa, nessa, na live de hoje. Eh, eu pensei, fiquei

pensando, né, cara, vai ser um leilão pelo Live Pix, tá? Lembrando que o lance mínimo para obtenção desse presente é de R$ 150, pelo menos, né? Para pagar a entrega para mandar pra pessoa. Estarei leiloando esta camiseta do Taipei 101. E atrás, atrás dela tem o mastodôntico Taipei 101. Para você sair, [risadas]

para você sair aí com o seu Typei 101, beleza? Vai ter um leilão aí a partir de 150 no Live Pix. Quem ganhar leva, beleza? Ou então ninguém leva se ninguém mandar e eu fico aqui para mim com o meu TPEi, tá bom? Eh, [risadas] vai ser divertido isso. Vai ser

divertido isso. Boa noite. Boa noite, rapaziada. É um taiayi atrás, né? Você vê, né? Cara,

essa camisa é versão renal, cara. É uma camisa tamanho G, né? Camisa tamanho G, não, tamanho GG. GG. Mas não é um GG muito grande, tá?

Não é um GG muito grande. O Renato de 3 meses atrás de de 4 meses atrás, né? Agora, essa camisa assim não ficava boa, cara. Agora fica boa, mas eh colocarei ela para jogo, assim, tá? Eh, seguinte, seguinte, tá? Eu quero agradecer muito,

rapaziada. Eh, quero agradecer muito, tá? Isso aqui depois eu vou deixar para fazer sorteio outro dia disso aqui. Eu tô cheio dos sorteios agora. [roncando] Parada é o seguinte, ó. Eu preciso

agradecer muito a todo mundo que foi hoje lá na livraria Drumon, na Avenida Paulista, participar do lançamento do livro do Charlie Kirk, O campo de batalha universitário com prefácio deste que vos fala e de Donald Trump Júnior. Beleza? Fizemos o lançamento lá hoje. Foi um sucesso, cara. Foi muito legal.

Muito obrigado aí a todo mundo que compareceu, né? Vendemos mais de uma centena aí de livros, então eu fico extremamente honrado com isso, tá, rapaziada? Eh, algumas imagens aí para você que não esteve lá. Olha aí que coisa maneira, cara, que você perdeu. Lançamento hoje, ó, ó o lançamento do campo de batalha universitário, livro do Charlie Kirk, que eu tive a honra de fazer o prefácio e que a Valete Edições foi a primeira a traduzir essa obra aqui do Brasil. Tô

aqui na livraria Drumon, na vida Paulista. Ainda dá tempo de você adquirir o seu. Vem para cá. >> Olha aí, ó.

Olha aí, ó, rapaziada. Foi lá prestigiar. [ __ ] muito massa, cara. Muito massa. Desculpa. E esse encontro de dois

magros, Renato, engenheiro Léo. Quem quem quem são esses caras magros aqui no centro? Quem são? Engenheiro Magrel, Magrato, Matista.

Olha aí, ó. [ __ ] muita gente legal, cara. Ó, Orlando Lima, pô. A Bárbara, famosa Bárbara, Júnior. Pô, cara, fico muito feliz, professor Andreas.

E aí, ó, a gente fez lá uma uma micropalestra ali, né, da maneira que dava, [ __ ] Mas foi muito legal, tá, rapaziada? Pô, e essa foto ficou demais aqui com o meu querido amigo J. Quem é esse magrato matista? matista aqui ao lado do J. Quem é esse cara fino?

Pô, foi muito legal, rapaziada. Então, muito obrigado aí a todo mundo que que compareceu.

Deixar mais [música] uns vídeos aqui para vocês verem, tá? Eu sei que foi o canal, Sei que foi canal e não foi.

Travei [música] lá com o nosso engenheiro Léo. Esse cara é sangue bom, hein? Ó aí o Gabriel. E olha aí, ó. [ __ ] foi legal demais, rapaziada. Muito obrigado, então, todo

mundo que foi. Eh, quem tiver perguntando como adquirir o livro, tá? Eu vou passar, vai tá no site, vai tá na loja, vai tá na loja MBL, tá? Vai tá na loja MBL, vai tá no site da loja MBL a partir de amanhã para quem quiser adquirir esta obra maravilhosa do campo de batalha universitário de Charlie Kirk. Charlie Kirk vive, rapaziada. Então, muito legal, muito

legal. Ah, e também estará nas melhores livrarias do Brasil, tá? Este é um livro que a gente vai, que a Valete Edições, importante dizer, foi a primeira a traduzir esta obra de Charlie Kirk aqui pro Brasil e este livro estará nas melhores livrarias do Brasil. Por favor, leia depois. Me fale aí o que você achou do meu prefácio.

Tá bom?

Vamos lá. É isso, tá? Eh, vamos começar então a parada. Vai estar na livraria Saraiva. Cara, não sei exatamente quais livrarias estarão, mas nas melhores estarão. Então, se você

considera essa uma das melhores, ela certamente estará lá. Beleza? Vamos lá. Vamos lá, rapaziada. Eu eu vou fazer uma pauta aqui ao contrário, tá? Eu vou

deixar isso aqui do deserceu pro final. H, eu quero fazer algum comentar algumas coisas antes, umas coisas antes, tá? Quero começar já com polêmica, tá? Essa daqui, meus caros amigos, é uma matéria, deixa eu deixar assim, acho que assim tá. Não, tem que ser assim, neste tamanho.

Essa é uma matéria, né, que o G1 faz. Quem são os pré-candidatos à presidência da República em 2026, não é mesmo? E aí coloca, vejam só, 12 nomes. 12 nomes e nós vamos fazer uma avaliação da pré-candidatura desses 12 até o momento, tá bom? Quais são eles? Lula do PT, Flávio

Bolsonaro do PL, Ronaldo Caiá do PSD, Romeu Zema Novo, Renan Santos, missão, Aldo Rebelo, Democracia Cristã, Cabo Daciolo, mobiliza, Augusto Curi, Avante. Hertas, PSTU, Samara Martins, UP, Rui Costa Pimenta do PCO e Edmilson Costa do PCB, né? [roncando] Então, vamos começar aqui de baixo para cima, tá? H, primeiro, eu sempre fiz uma análise, sempre fiz uma análise em todas as lives que eu participo, eh, que é o seguinte, eu acredito que esta será uma eleição de poucas candidaturas, tá? De poucas candidaturas. Sempre parto desse

pressuposto. Por quê? Pelo seguinte, nós estamos em ou tal do ambiente polarizado e tudo mais. Eh, e neste ambiente, neste contexto, só faz sentido uma candidatura que ela se expresse contra os dois polos polarizantes, né? Então, qualquer candidatura que não vá nesse sentido, ela se torna inóqua, ela se torna sem expressão, sem voto, sem militância, sem nada. Uma vez que ela é

incapaz de fazer qualquer crítica aos campos polarizadores, polarizantes, ela é incapaz de obter militância, de obter eh ah de obter qualquer tipo de eh apoio a essa pré-candidatura. Uma candidatura que não oferece horizonte nenhum, não há motivo para ela ser apoiada. Eh, certo? Então, partimos da dessa primeira premissa, tá? Número dois, segunda premissa.

Todas as eleições vocês vão ver, tá? Eh, quatro, cinco, seis partidos lançando pré-candidatos, que muitas vezes se se colocam presentes na urna, né? Que são em geral as pré-candidaturas dos partidos de extremíssima esquerda, que no Brasil hoje são quatro, tá? Hoje são quatro. O PSOL, eu vou tirar dessa extremíssima esquerda, por mais que seja um partido de extrema esquerda, é um partido que, assim como o PC do B, se tornou um partido satélite do petismo, né? Tanto é

que o próprio PSOL debatia há pouco tempo se estaria inclusive federado com o PT, não é mesmo? Então é normal, você vai pegar as últimas eleições, que essa essas quatro agremiações que eu não sei o motivo delas existirem, né? Não sei muito bem o motivo delas existirem, que são PCB, agora tá aparecendo PCB, PCO, UP e PSTU. O PCB, Partido Comunista do Brasil, né? Eh, o Partido Comunista do Brasil, ele eh, inclusive teve uma grande briga recentemente, vocês devem ter acompanhado, junto com perante eh entre o grupo academicista, assim chamado, do PCB, que são aqueles professores universitários, né? Um um bando de velho

ali que eh de vez em quando dá uma uma mamadinha ali no fundo eleitoral do PCB, né? que ensai algumas candidaturas patéticas, que é aquela aquele grupo lá que tem aquele Mauro Izi, né, que tem aquele discurso do ah um bom um bom paredão, um bom não sei o quê. Ah, tem esse sujeito, tem aquele, na última eleição eles tiveram uma mulher que foi candidata, que agora eu sequer me relembro o nome dela, você ver o quão insignificante foi. E que tem este Edmilson Costa como seu presidente, né? Ela, na verdade, o presidente do PCB, eh, e eles chamam de secretário geral, né? Porque no Partido Comunista era

assim e eles utilizam essa essa nomenclatura. Esse Edmilson Costa será o candidato, né? Uma candidatura, obviamente, pessoal, patética. Eh, ele inclusive ele comemorou que ele bateu 4.000 seguidores no Instagram esses dias, né? É menos de sei lá, 3 horas de

crescimento do Renan Santos. Mas eh e ele próprio diz que essa pré-candidatura dele é uma pré-candidatura para propaganda partidária, né? Para fazer a propaganda partidária naquilo que eles defendem e que supostamente o governo Lula não estaria realizando eh da ótica deles, né? Então, eh, o PCB é uma pré-candidatura que vai estar posta aí, porém é uma candidatura que é 0% em qualquer pesquisa, 0% em qualquer pesquisa e que além disso eh o o o PCB no final das contas, né, mantendo até R faz nos últimos anos, é coisa de ter 20.000 votos na urna, tá? 20.000 votos. Para

vocês terem uma ideia, na última eleição em 2022, eu tive mais votos que o candidato da UP, que o candidato do PCB, do PCO, se juntar todos, não dá os votos que eu tive para deputado. Então, e vocês veem que é uma são pré-candidaturas que ninguém dá mínima, né? As pessoas sequer consideram isso daqui como candidaturas presidenciais, até por se já se prostrarem no jogo como candidaturas ah que estão ali para fazer a agitação política, como eles mesmo colocam. O Rui Costa Pimenta, né, que talvez desses daqui seja ainda o que vai ter menos votos ainda, né? O partido dele é o que tem menos filiados no Brasil, que existe há muitos anos, tá aí com seus 6 7.000 filiados. Eh, eh, o Rui

Costa Pimenta, esse aí talvez não consiga fazer 10, 15.000 votos no Brasil inteiro. No Brasil inteiro, tá? Então, é novamente uma candidatura que não faz nenhum sentido. Isso que o PCO na última eleição ainda apoiou o Lula, né, contra o fascismo. Ah, e até deixou de lançar

pré-candidaturas nos últimos anos, mas novamente é uma pré-candidatura que ninguém dá a mínima. A própria imprensa não trata isso aqui com mínimo de seriedade, né? a, [roncando] né, que é o desses daí é o partido mais novo. Aliás, eles colocam lá no dele, né, o partido mais jovem do Brasil, a mentira deslavada. Vocês não são o partido mais jovem do Brasil, vocês são o segundo, tá? Ã, também uma candidatura

que não faz nenhum sentido. Na última, o presidente do da UP, né, que esse grupo paramilitar vagabundo terrorista, que é o Leonardo Péicles, são gente que vive de invasão aí em alguns lugares eh do Brasil, né? Eh, esse sujeito foi candidato ao presidente, ele teve 50.000 votos, tá? 50.000 votos. Aí ainda foi,

vamos dizer, melhor aí que o PCB e o PCO, né? Mas mesmo assim, pessoal, isso é absolutamente nada. Eu vou vou até abrir aqui a a planilha da última eleição para vocês terem ideia da da dimensão aqui e do fracasso retumbante, né, da dessas pseudocandidaturas, tá, rapaziada? Aqui, ó, olha aí, ó. Isso aqui na última eleição, tá? Ó, o conto

constituinte a Mael teve 16.000 votos. O PSTU teve 25. O PCB era essa daqui, ó. Sofia Manzano teve 45 e ela ainda teve 45 porque tinha os web comunistas ali junto com eles, né? O Leonardo Periclis

que teve seus 53. Isso aqui, pessoal, ó, é 0,05%. Então, se juntar o Periclis, a UP, o PCB, o PSTU, eu vou botar o DC aqui que vai ser o o PCO no lugar, a gente tá falando 0,9 de 11 de 012%. [risadas] 012% dos votos. Só que não dá 100.000

votos, ou seja, não é absolutamente irrelevante. E a própria imprensa já trata assim essas pré-candidaturas, tá? Ah, o PSTU vem com esse, essa Samara, inclusive, ela é vice-presidente, né, da unidade popular. São partidos que inclusive eles mesmos dizem que o objetivo deles não é eleger ninguém, porque as eleições são eleições burguesas e a eleição burguesa é viciada pelas instituições burguesas que não permitem eles, grandes operários, a participar e obter êxito em suas campanhas e pré-campanhas, né? Essa é a desculpa que eles dão. Então, ah, isso

aqui é justamente por isso que é totalmente jogado de lado. E sequer vocês vocês vão ouvir falar dessas pessoas aqui até o dia da eleição. E o Hertas, né, a não ser que sou um pouco [ __ ] de política e às vezes acompanho aqui o que estão dizendo pessoas absolutamente irrelevantes como esses. [roncando] Eh, o Herts Dias, né, que é do PSTU, né, um outro sindicalista ligado ao PSTU. Aparentemente ele era ele é ou era rapper, né? Então, eh, mais

uma candidatura dessas patéticas, né? Um sujeito que inclusive ele tá querendo chamar atenção, ele tá querendo chamar lá a atenção do Renan Santos no Instagram dele. Eh, chega a ser ridículo, né? A ponto de eu nem inclusive mostrar aqui, porque não vale nem a pena, né? Assim, é apenas ridículo, né?

Agora, o que o que pode o que por que que essas candidaturas vão dizer elas atrapalham o pleito eleitoral, tá? Porque toda a pesquisa eleitoral, pessoal, ela vai ter um, 2, algumas 3%. Nossa, tô com rinite aqui tá atacando nesse quarto. [roncando] Eh, e as pesquisas elas têm margem de erro, né, de 1, 2 ou 3%. A Atlas tem margem de eh de erro de 1%. E às vezes faz com que um

uma um candidatos como esse apareçam às vezes em pesquisas com eh com alguma porcentagem, com alguma porcentagem, né? Eh, e isso inclusive e isso inclusive ocorreu, nós somos vítimas disso. Na eleição de 2022, perdão, na eleição de 2020. Quer ver? Deixa eu colocar aqui, ó.

Eh, cadê aqui? Pera aí. Na eleição paraa prefeitura, a pré-candidata Vera Lúcia, né? Aqui, ó. Achei. Não, isso aqui é

inacreditável, cara. Isso aqui me dava. Ó, essa aqui ainda tá menos pior. Ó, a Vera Lúcia, ela tava com 2% numa pesquisa, ó, junto com o Artur do Val, [risadas] o PT, o Artur do Val, o André Matraz e a Vera Lúcia estavam com 2% nas pesquisas, né? Eu nem preciso dizer para vocês que isso aqui simplesmente não ocorreu, tá?

Isso aqui era uma pesquisa, pessoal, do dia 24 de setembro. 24 de setembro estavam coloc Olha, olha essa aqui. Essa aqui é mais inacreditável, tá? Isso aqui era Ibope. Isso aqui aparecia na Globo.

Isso aqui ia aparecer na Globo dia, manhã, tarde e noite. No dia, olha só que dia que foi isso. Foi dia 2 de outubro. 2 de outubro. As vésperas da eleição.

As vésperas da eleição. O suposto principal instituto aparecia dizendo isso aqui, ó, rapaziada, que a Vera Lúcia tinha 2% e o Artur Dooval tinha 1%. O o Artur Doval e o PT tinham 1% junto com o cara do PCO e atrás do PSTU. Isso não faz nenhum sentido, né? É só ver o resultado da eleição de 2020, né? O o que que os a

Vera Lúcia, que supostamente estava na frente do Artur, acabou obtendo ah de votos, né? Deixa eu até colocar aqui, ó, para vocês verem que é absolutamente insignificante. Insignificante. Aqui, ó. Aqui, ó. O

Artur do Val, 522.000 votos, na frente do PT, inclusive, né? fez oito. Aí a Joyce 1,8, o André Matarazo 1,5. A rede 0,4 22.000 votos, cara. O PC do B

0,23 12.000 votos. O Levi Fidelic 0,2 11.000 votos. E a Vera Lúcia, ela teve 3.000 votos, rapaziada. Isso é 0,06%.

E o PCO teve 630 votos, não conseguiu ter 1000 votos. 1000 votos, rapaziada. E tava dizendo que esse cara estava empatado com este cara e que essa senhora aqui, essa senhora estaria na frente desse cara, né? E por que que isso ocorre? Isso ocorre pela margem de erro, tá?

Então, por isso que candidaturas como essa dessa gente são totalmente até nocivas pro debate, porque podem gerar esse tipo de distorção, tá? E eu já vi esse tipo de distorção ocorrendo com com essa candidata do da UP, que obviamente não tem voto e não terá voto nenhum, tá? Então, eh eh isso ocorre, tá? E não necessariamente é culpa dos institutos, tá? Mas essas pré-candidaturas servem a isso, beleza? Então vocês não vão ouvir

falar disso aqui. Vamos até subir. E aí vem o seguinte, tá? Aí vamos lá. Augusto Curi. Augusto Curi se filhou ao

partido Avante, né? O Dr. Augusto Curi, né? Que me disseram que é uma pessoa muito respeitada, né? E tudo mais, que ele escreveu livros, ele tem livros.

Ah, o que eu sei sobre o Augusto Curi, tá? Que ele é amigo do Pablo Marçal. Pablo Marçal diz que fala com ele, né? Então, pessoas que falam com Pablo Marçal, né, que tem amizade com vagabundo desse e que ele disse inclusive que tá aconselhando o cara, eu já tenho minhas reservas. Ah, o Augusto Ruri, eu vi uma entrevista dele, a CNN, em que ele fica 30 minutos falando nada e ele diz que ele está falando de propostas, só que ele não consegue oferecer nenhuma proposta nem nada, né?

Candidatura absolutamente oca. Inclusive questionado sobre a anistia, né? Ele disse: "Olha, eh, não daria anistia para todos, pros líderes não. Eh, mas daria, por exemplo, paraa Débora do Batom." OK.

Aí perguntam para ele: "E o Bolsonaro?" E ele responde: "Preciso analisar o caso. Não, não conheço o caso. Eu não sei." Ou seja, já mostra ali uma palmolescência, uma palmolescência que não tem como. Não

tem como. Tanto é que a própria pesquisa Atlas aqui já tá dando 1%, né? E provavelmente vocês não vão demorar muito a sequer ouvir falar dessa candidatura aqui. O Avant em 2022 tinha a pré-candidatura do ã André Janones. né, que no final das contas acabou sendo uma pré-candidatura que foi colocada a serviço do PT, né?

Anunciou um apoio ao PT porque o André Janes crescia em numa certa fatia do eleitorado lulista. Então faz sentido pro Lula ir lá e cooptar esse partido. Então o partido avante, isso precisa ficar claro, é um partido de aluguel, né? é uma é uma legenda que pode estar de um lado ou do outro. Ah, e aparentemente lança, resolve lançar uma pré-candidatura própria por não ter conseguido obter aquilo que desejava com o governo petista, tá? Hã,

e para o PT hoje, neste momento, não faz sentido tirar essa candidatura, porque é uma candidatura inofensiva, inofensiva, do Augusto Curi. Então, pode ser até que ela prospere, pode ser até que ela vá para a eleição de fato, tá? sabendo que ela está colocada hoje como eh eh algo que uma uma candidatura que possa ser vendida, sim, nesses termos mesmo, vendida tanto para um lado como para outro, como para outro. Se eventualmente o PL chegar ali determinada negociação, talvez não tenha essa pré-candidatoria. E justamente por isso, eh, o Dr. Augusto

Curi, né, ele evita dizer inclusive em quem ele votou nas eleições de 2022. Eh, assim, ele só falta vestir uma uma camisinha gigante, né, e e falar que ele tá protegido aí contra a política e tal. Então, eh, isso aqui vai depender da cabeça de uma única pessoa. Essa pessoa chama-se Luiz Tibé, deputado federal, que é o dono do partido Avante. A depender, ele possa pode colocar o partido dele a serviço de um ou de outro.

Fato é que ele também, no fundo, ele achou que essa pré-candidatura aqui ia ter um pouquinho mais de apelo, né? Porque o grande bestseller e tudo mais. Eh, se começou tendo um, dois nas pesquisas, a tendência é de queda, tá? Cabo da Ciolo pelo Mobiliza. Seguinte, cabo da sempre aparece todos os anos desde 2018 dizendo que ele é grande candidato a presidente ou ao cu ou ao o cargo mais importante que esteja sendo disputado naquela eleição. Sempre

aparece isso. Sempre aparece isso, né? Toda eleição ele diz isso e no final das contas ele nunca sai candidato, né? Ã, ele saiu uma vez candidato, tá? E ele está num partido que é o Mobiliza.

Antigamente ã era o PMN, número 33 e virou o partido Mobiliza, né? teve essa mudança de nome. Essa é outra legenda de aluguel, talvez uma das grandes, uma das grandes legendas de aluguel que existem no Brasil, tá? O cabo da Ciolo, ele mudou o seu domicílio eleitoral para o Amazonas, tá? Para o Amazonas. E a princípio ele

tinha se lançado candidato ou ao Senado ou ao governo do Amazonas. Eu não sei se ele vai seguir uma campanha pro Senado ou ou uma campanha a ao governo do Amazonas. O que eu sei é que ele não vai sair candidato à presidência da República, tá? Pode anotar isso aí, avisar que o Renato Certezinha cravou isso daqui. O cabo da Ciolo não será candidato à presidência da República, então podem retirá-lo aqui, tá? Vocês

vem que até agora eu não levei ninguém a sério aqui, tá? E isso aqui, novamente, isso aqui não é torcida, isso aqui é análise. Eu estou falando isso há tempos, vocês são minhas testemunhas, tá? Então, Cabo Daciolo não será candidato. Porém, rapaziada, nós estamos num período que é esse período de maio, junho até julho, em que os partidos vão colocar supostas pré-candidaturas no jogo, tá? Nós temos

um período que se chama período das convenções partidárias, que começa do dia 20 de julho e vai até o dia 5 de agosto. São 15 dias, mais ou menos, 16 dias que os partidos podem realizar suas convenções que oficializam seus candidatos nas eleições deste pleito, tá? A partir disso, a candidatura passa a existir e pode ser registrada e aguardar o o período do 16 de agosto para começar a campanha eleitoral. Então, e é nesse período que esses pequenos partidos oferecem a retirada das suas pré-candidaturas para os partidos maiores, [roncando] tá? Então, pode ser que tanto Augusto Curi como o Cabo Daciolo brinquem de de pré-candidatos até esse período das convenções e depois tenham suas candidaturas retiradas, né? Aí eles vão

dizer que é em prol do bem maior, de não sei o quê, mas na verdade é só os caciques partidários dos seus respectiv das suas respectivas legendas, oferecendo o partido a interesses, né, maiores. Será que vocês me entendem, né? Inclusive o Mobiliza também é gerido, né, para uma um mesmo clã, uma mesma família, né, do Antônio Massarolo, né, que tá lá desde que esse partido existe e existe há muito tempo. Então é muito tempo nesse jogo aí, né, que vocês sabem que é muito baixo. Até agora não levei nenhuma pré-candidatura a sério, tá, rapaziada?

Então, já cortamos aí todas essas aqui da nossa lista. Vocês podem anotar o que eu tô falando e vocês vão me lembrar, vocês vão lembrar de mim a cada notícia que vocês verão sobre essas pré-candidaturas, tá? Vocês vão vão lembrar do que eu estou dizendo aqui. E aí vem a candidatura do Aldo Rebelo, do Aldo Rebelo do Democracia Cristã. Eu falei, eu falei nas minhas lives várias e várias vezes que eu não acreditava que a candidatura do Aldo Rebeiro iria até o fim, seja por ele, seja pelo partido, tá?

Primeiro, quem são os donos do Democracia Cristã? Eu já mostrei aqui para vocês. Não é o mais o ei e ei um democrata cristão para 27. O nome é a família e pela nação. Wei wei wei Mael, um democrata monstrão.

A parada é a seguinte. Ele não está mais sob o comando, né? Não sei se ele foi somente retirado, como é que se deu ali o trâmite, mas hoje o partido o e gerido pelo senhor João Caldas. Quem é João Caldas? João Caldas já foi deputado federal. João Caldas já foi filiado ao

PL. João Caldas é pai de João Henrique Caldas, agora ex-prefeito de Maceió, tá? Que está agora filiado no PSDB, o João Caldas ali, aparentemente para disputar o governo de Alagoas, né? é um forte candidato lá em Alagoas. Eh, o pai dele é o dono hoje do Democracia Cristã. E aí

vocês e aí do meu ponto de vista a candidatura do Aldo, ela não tem como passar de 1%. Não existe essa possibilidade de passar de 1%. H, e isso pode fazer com que eventualmente o senhor João Caldas, tá, acredite que para obter apoio, inclusive para seu filho que está no PSDB, ser candidato, ter mais apoio no Alagoas, ele possa utilizar essa pré-candidatura do Aldo Rebelo como forma de negociação, não é mesmo? Inclusive, rapaziada, já saiu notícia sobre isso, tá? Não precisa acreditar em mim, tá? Mas é engraçado

que saiu essa notícia aqui, meus amigos já me mandaram, falaram: "Olha, você vai acertar mais uma, né? Com Aldo estagnado, pré-candidatura deve ser reavaliada até o final de maio. Aliados do ex-ministro relatam clima de desânimo com patamar de 1 a 2% nas pesquisas. É dois assim, não tem faz tempo. A avaliação é que ele perdeu a oportunidade de se posicionar sobre temas polêmicos.

H, a estagnação de Aldo começa a gerar dúvidas em aliados sobre a continuidade de sua candidatura presidencial. Segundo o painel apurou, uma decisão será tomada até o final de maio sobre a continuidade do projeto, mas o sentimento predominante é de desânimo. Há uma avaliação que Aldo tem perdido oportunidades de se posicionar sobre temas da agenda política e privilegia assuntos mais gerais sobre o desenvolvimento econômico e nacionalismo. Um exemplo são as acusações contra os ministros do STF e o papel da Corte que viraram uma marca da pré-campanha de Romeu Zema. Eu vou discordar aqui dessa análise, tá? Mas

explico em seguida. Outro tema ao qual ele deu pouca importância são os escândalos do INSS que envolveram filho de Lula. Também pesará na decisão o fato de que uma eventual candidatura presidencial poderá engessar o partido nos estados, cujos candidatos não poderiam se associar a nomes mais competitivos ao Planalto. Vamos lá. Primeiro, a Democracia Cristã, ela não tem candidatos competitivos em nenhum estado, tá? Eh, se tivesse candidatos

competitivos, o próprio filho do dono do partido estaria afiliado à Democracia Cristã no Alagoas e não está. Não está. Então, não tem esse papo de candidaturas competitivas no partido, tá? O que há aí é outro tipo de negociação, então, para a retirada do Aldo Rebelo. O Aldo Rebelo, tá? Eu eu acho até que seria uma

pena a saída da candidatura dele, porque eu acho que é uma candidatura ao menos de um homem que é inteligente inegavelmente eh que tem uma uma pauta, né, uma uma ideologia. Ele sabe sabe o que tá falando, pelo menos, né? Eh, porém não há menor condição dessa candidatura deslanchar e sair desse patamar. Então, eu tenho dito que eu acredito que eh essa candidatura não vingará, inclusive pelo posicionamento do Aldo de não atacar nem Flávio Bolsonaro, de não atacar o Flávio Bolsonaro, me parece que ele já pensa em eventualmente declarar apoio ao bolsonarismo. Anotem o que eu estou falando aqui, tá? E segundo

as próprias fontes aí de pessoas da campanha dele, eles devem avaliar esse mês se essa candidatura continua ou não. Então, mais uma aqui que do meu ponto de vista nós podemos descartar. E aí nós começamos a brincar aqui de coisa séria. Renan Santos, meus amigos, Renan Santos é o único. Olha só o que eu vou falar aqui. Prestem atenção. Renan Santos,

Renan Antônio Ferreira dos Santos. >> É prendeu, matou. É, prendeu, matou. Prendeu, matou. Prendeu, matou.

Resistiu, matou, atendeu bem, prendeu. Prendeu, matou, prendeu, matou. Renan Santos é o único pré-candidato que tem 100% de chance de estar na urna. 100%. 100%. Não é 99, é 100%.

100% é a missão. É Renan Santos. Então não existe cenário sem renanância. Não existe. Não existe. Diferentemente dos

outros que a gente vai falar agora, eu vou dizer o porque que não são 100%. Como o Renan Santos, Romeu Zema, novo. Esse é um pré-candidato. Eu vi até uma live do Orlando ontem e eu até fiquei brincando com o Orlando. Falei: "Orlando, eu nem consigo ofender esse esse Zema porque ele é inofensivo".

Ele é inofensivo. Eu acho até que ele é um homem de bom coração. Ele deve ser um um homem de bom coração, cara família, tal, mas ele é inofensível. A pré-candidatura dele não faz sentido nenhum. Ele é incapaz. Ele é incapaz de sentir

despreo por alguém. Uma pessoa que é incapaz de se sentir desprezo, ela sequer sabe o motivo pelo qual ela gosta de outro. E esse é o caso do Zema. Não pode um pré-candidato que queira ser pré-candidato ter como objetivo lançar uma pré-candidatura para service. Isso aqui, rapaziada, se você ainda não entendeu que o Zema quer ser vice do Flávio Bolsonaro, você está tapado.

Você está tapado. Um candidato fazendo um negócio desse aqui é ridículo. >> Pessoal, tô aqui com o Flávio fazendo o convite para ele ser meu vice. Que que vocês acham? Será?

Esse é um dos vídeos. Eu peço favor para você dar like nessa live. Você que ainda não deu like aqui, que tá gostando da análise, esse é um dos vídeos, talvez dos vídeos mais constrangedores das da história das eleições presidenciais brasileiras. Esse vídeo é constrangedor. Constrange vídeo, assim, eu olho isso, eu fico com vergonha. Eu fico com

vergonha por esse cara. Vergonha. Um pré-candidato à presidência da República, supostamente pré-candidato à presidência, foi governador de Minas por 8 anos. Por 8 anos se juntar com vagabundo imundo do do Flávio Bolsonaro, fazendo um suposto: "Ô, pessoal, tô chamando ele para ser meu vice, né?" Isso é humilhante, cara. Ele se coloca

numa posição nanica, pequena, eh eh numa posição eh consegue diminuir esse sujeito mais ainda. Mais ainda, porque veja, não é o Flávio que está convidando ele para serviço até então, é ele que estaria convidando o Flávio. Ou seja, ele mesmo trata isso como algo impossível. Isso é uma posição de cuqu. Isso é uma posição totalmente cuque dele aqui nesse nesse vídeo. Isso é ridículo,

pessoal. E mais do que isso, ele ainda posta em collab com outro candidato a presidente. Isso não é um candidato a presidente, meus caros. Isso é um cara que está disputando a vaga de service. Mais do que isso, tá? Mais do que isso,

se você for olhar os comentários, você vai ver um monte de gente do novo aqui. É isso aí, Zeba. Tamo junto. Tamo junto. Fora PT, meu. Vamos varer o PT do mapa,

meu. Ô, André Marinho pode preparar a faixa. Pintou a dupla que vai recolocar o Brasil nos trilhos. Cara, isso é vergonhoso. Ó, Carol de falar presente.

Zav. É inacreditável isso. É inacreditável. Eles fazem isso aqui. Eles se colocam, né, já fazendo teste, né, de olha só como eu vou ser um bom vice e e mais, né, ele acha, ele achou nesses últimos meses, semanas, que a sua pré-candidatura iria pontuar mais, porque ele teve a briga com o Gilmar Mendes, ganhou, sei lá, 600.000 seguidores e tudo mais.

Realmente isso é relevante. Não tenho dúvida que o Zema passou a ser mais conhecido por causa disso. Porém ele não obteve 0 1% a mais nas pesquisas. A pesquisa Atlas comprovou isso. Anexus BTG também. O que ficou

claro lá. O Zema cresceu no eleitorado do Flávio Bolsonaro. Ou seja, o eleitor que vai votar no Flávio Bolsonaro falou: "Opa, esse Zem é dos nossos, posso votar nele no segundo turno". Tanto que ele só cresce no cenário do segundo turno no eleitorado bolsonarista. Ele não cresce nada no primeiro no primeiro turno porque não há sentido em votar nele. Não há sentido em apoiar

uma pré-candidatura que ela já se coloca como uma possibilidade de serviço de outra. 20. Isso não existe. Para que que alguém vai declarar numa pesquisa que vai votar no Zema, sendo que o próprio Zema, ele quer votar no Flávio porque ele quer ser visto, então ele vai votar 22. [risadas][suspirando] É, é, é, é inacreditável assim e não vai durar muito. O que não ocorreu ainda dele ser

anunciado como visto é o fato de que ele não cresce, deve ser uma candidatura pequena. E aí o Flávio começa eventualmente a valer outros, né? né? Eles começaram a citar o nome de outras pessoas, né? Teresa Cristina, citaram a deputada lá, Simone Marqueto, aí falaram de outra, todas elas do PP. Por quê?

Porque aí o Flávio fala: "Olha, talvez seja melhor eu pegar um vice do PP, mulher tal, e eu trazer a Federação União PP, conhecida como Pepuni, para me apoiar, tá? Eu, Renato, acredito que isso não tem chance de ocorrer. Por quê? a federação, o quem eles têm que tomar uma decisão conjunta. Por mais que o PP tenha vontade de apoiar o Flávio, o União Brasil não tem, porque o União Brasil faz os seus palanques regionais com base naquilo que mais vai trazer benefício local, ou seja, no Norte, Nordeste eles estão junto do PT. Então

não faz sentido pro União Brasil estar com o Flávio, porque ele vai queimar todas essas alianças, ou seja, isso não vai ocorrer. Porém, é um jeito do Flávio ali flertar com esses com esse partido que é grande, que traria tempo de TV, que o ajudaria para tê-los na campanha eleitoral. E aí ele vai colocando o Zema numa posição vergonhosa, numa posição que me lembra a posição da Manuela Dávila na eleição de 2018, né, que ela era vice do vice, vice do verdadeiro vice, né? E o Zem é isso hoje. O Zem é isso hoje. Porém, do meu ponto de vista,

eh, não faz sentido o Flávio Bolsonaro conseguir, então, essa essa candidatura a vice-presidente vinda do Pepune. E aí vai ter que compor com o novo, que eles já estão fazendo as composições estaduais, o que até enfraquece a posição, a posição do Zema, porque eh eles já estão juntos lá no sul do país, no Sudeste, em vários lugares, né? em vários lugares. Ah, isso faz com que isso isso isso enfraqueça a própria posição do Zema. Então, eh, eu antes até cravava o Zema como candidato, tá? Como

candidato a vice. Eu eu ainda acho que isso vai acontecer. Eu digo 90%. Os outros 10 é se o Zem eventualmente sair ao Senado em Minas Gerais. Eu já ouvi o papo até de deputado federal, porque aparentemente ele não desempenharia tanto como candidato ao Senado em Minas Gerais. E justamente por isso ele

estaria tanto se oferecendo aqui dessa maneira vechatória aqui ao ao Flávio Rachada, né? >> Ele ser meu v, que que vocês acham? >> Olha, até ele dá risada. Ele cham ele para ser meu vício. Ele nunca vai aceitar, né?

Nossa, isso aqui é, isso aqui é vergonhoso. Então, essa candidatura aqui, rapaziada, não está posta. Não está posta. Não está posta, mas vai ficar aí até junho, julho, não tenha dúvida. Beleza, vem a próxima.

Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado. Você coloca Ronaldo Caiado lá na presidência que Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado.

Ronaldo Caiado. Cara, cadê o cadê o pânico que o pânico virou hoje uma uma [ __ ] do bolsonarismo, né? Senão era pr os caras est zoando esses caras, sabe? Naquela na época da TV tem, sei lá, o Eduardo Sterblish falando: "Ronaldo Caiado, Ronaldo Caiado, você coloca Ronaldo Caiado lá. Isso aí, precisa de Ranal Caiado. É, é

assim, eu vejo os vídeos de Ranaldo Caiado, eu fico com vergonha. Eu fico com vergonha. Eu sei que parece estranho, parece cringe eu eu fazer esse esse tipo de imitação aqui, mas é exatamente isso, tá? Inclusive, eu vi hoje um vídeo do Ranaldo caiado que é constrangedor. Deixa eu ver até se eu acho isso aqui, ó.

Foi um vídeo que ele gravou com o candidato dele, né? Ã, e eu vou dizer aqui porque que eu acho que não prospera, tá? Ó aqui, ó. >> Fala, meus amigos. Estamos aqui na real discussão >> gravando lá com o candidato deles lá do Santa Catarina, né, que já tá, já teve preso.

>> Ó a postura do Ranaldo Caiado aqui, ó. >> Dizer que nós vamos fazer, >> ó, abertura de pernas. aí, porque também eu conheço o João quando ele era prefeito da cidade de Chapecó. >> Essa essa linguagem corporal dele é muito estranha, cara. >> Sei que ele é arrojado, determinado, >> mudou a cidade.

>> Aquilo que eu fiz com Goiás, João, foi o que você fez com Chapecó. >> É exatamente isso. É promover entregas pra população. Eu tenho certeza que você, Jordinho, o Colombo aqui também, >> será que ele vai falar Ronaldo Cad? Nós vamos fazer uma reestruturação naquele estado. Vamos debater com dados

concretos. Vamos sair da tes do achismo. Vamos sair dessa polarização e vamos disputar um Brasil que tem uma perspectiva de melhora na educação, na saúde, na inteligência artificial. Buscar o empreendedorismo para que ele bom renda mudar com a perspectiva do Brasil, ser realmente aquilo que ele tem o potencial para ser. E nós vamos chegar nisso.

>> É, não. Se ele não fala Ronaldo caiado irresponsavelmente ele induziu de Goiás. Isso aí vamos >> ranado caiado. Acho que é essa. Sou eu sou agro raiz. Eu não sou sabor agro

como alguns sabiam. O que eu disse eu vou fazer o caiado, minha gente, eu sou um homem, posso deixar claro tem 40 anos de vida pública. Eu não tô aqui de para-queda. Quando não era pob nem terra de água pecuária, o caiato defendia esse setor. Então aqui é minha casa, certo?

Eu não tô vindo aqui apenas como convidado, eu tô vindo aqui como parte de uma luta em prol da água. Eu vou dizer a você que eu estou preparado para ser primeira. >> Ronaldo Caiado. Bandido com Caiado. Pode ter certeza, bandido com Caiado.

Presidente não anda com, >> mano. Todos os vídeos ele fala dele em terceira pessoa. É, e enfim. E Ronald. [ __ ] cara, agora eu não consigo parar de falar isso. Ronaldo Caiado.

O Ronaldo Caiado, rapaziada, vamos lá. Ele quer muito ser candidato. Eu não tenho dúvida disso. Não tenho dúvida que ele quer. Eh, porém o PSD, partido de Gilberto Cassabe, eh, fez uma escolha ruim do ponto de vista do PSD, né? No primeiro momento eles

estavam com o Ratinho. Ratinho é o trade, ratinho, tal, aquela palhaçada. Porque o Ratinho, pelo nome Ratinho Little Mouse, poderia ter intenções de voto ou até votos mesmo vindos da esquerda ou da direita, né, pelo apelo ali do nome do apresentador Carlos Massa e tudo mais. Bom, desistiu, né, depois que tá perdendo o Paraná e vai perder o Paraná, o PSD. H, aí eles tinham Ronaldo, Ronaldo Caiado e Eduardo Leite. E aí o Eduardo Leite, por

mais que tivesse 1% nas pesquisas, ainda ele tinha uma possibilidade de eventualmente apresentar algo diferente, uma vez que ele sim era oposição ao bolsonarismo e ao petismo. Do jeitinho dele lá, totalmente meio meio bunda mole, né? Mas do jeito dele ele era. Isso é innegável. Isso é negável. Agora

Ronaldo Caiado, não. Ronaldo Caiado, ele diz que é a primeira medida dele é tirar o Bolsonaro da cadeia, né? Enfim, ele não cresceu nas pesquisas, pelo contrário, ele mantém ali no patamar de 3%. Eu não acredito, eu não acredito, pessoal, que Gilberto Cassab vá levar isso aqui até o fim. Eu não consigo acreditar nisso.

Eu entendo, eu entendo que há a possibilidade de socorrer. Ia ficar muito feio, né? Porque sabe que disse que ia ter candidatura e tudo mais, mas eu acho que ele imaginava um cenário, um prognóstico um pouquinho melhor para para a candidatura dele. Do jeito que tá, não vai sair disso. Não vai sair de 3%. não passa disso e vai

chegar na eleição e vai ter menos que isso. É isso que o que o Cassab quer para no final das contas, no segundo turno, ele não tem nenhum poder de dizer se ele vai para um lado pro outro, porque todos os votos do Ranat Caiado vão para o bolso, o pro Flávio Bolso, é, é que assim, vai est Renan Santos e Flávio Bolsonaro, né? Aí aí realmente a gente não sabe para que lado vai, mas no que ele imagina que seria Flávio e Lula, né, iriam pro Flávio, né? Então eu não, eu não, eu eu temo acreditar que o Cassab vai levar isso aqui até o final. Teimo, tá?

Mas imagino que possa ser levado, tá? Não não cravo aqui. Aqui não tem o Renato certezinha. Aqui só tem uma desconfiança muito grande, tá? E aí, portanto, nós temos Flávio Bolsonaro, candidato. Eu não não digo 100%

candidato, por se o pai dele sai da cadeia, o que não vai acontecer? ou assim, vamos lá, eu não dou como 100% a chance do Flávio ser candidato. Por quê? Porque se o pai dele sair da cadeia, o pai dele vai ser o candidato. Tô errado?

Ah, porém o pai dele não não vai sair da cadeia, né? Mas existe essa pequena possibilidade. Então, por isso que o Renan é mais candidato ainda do que ele. E aí nós vamos para Lula. Eu duvidei muito que Lula, que existia a possibilidade de Lula não ser candidato, tá? Ainda duvido, acredito que o Lula

será candidato. Porém, a gente não pode negar a realidade. Lula tomou a sua maior derrota política com a rejeição de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E os números já estão indicando, já estão indicando, olha só, rapaziada, Camilo Santana no Polymarket, que também não significa nada, tá pessoal? Não fiquem se guiando por isso.

Que que vocês viram o Zema? >> [risadas] >> O Zema, cara, o Zema foi parar com 3% com 13% aqui, depois caiu para um, sumiu até aqui do mapa, né? Eh, mas começa a surgir ali o nome de Camilo Santana. Falam em Camilo Santana ou Hadad. Ah, eu eu imagino. Eu imagino o Camilo

Santana. Eu imagino o Camilo Santana. Meu amigo Pedro Artur lá do Ceará tem me dito que isso está é uma constante é uma constante no no cenário de lá. Inclusive, dizem que o Ciro Gomes, dizem que o Ciro Gomes ele avalia disputar pelo PSDB em caso do Camilo Santana ser o candidato do PT, apenas para fazer ali uma oposição ao Camilo Santana, que é justamente por isso que ele não negou ainda totalmente o convite do PSDB para ele ser candidato a presidente, por mais que ele esteja liderando lá as pesquisas para governador no Ceará, né? Ele quer dar dar essa reviravolta ali, mas com o Camilo como candidato a presidente, certamente fortaleceria o governador humano, né? Ah, então o Ciro avalia

esses cenários e já começa a se falar cada vez mais em Camilo Santana, tá, pessoal? Eh, eu não acredito que o Lula largue o osso. Não acredito nisso. Eh, e eu vejo alguns caminhos para o PT que eles estão colocando de possibilidade nessa eleição, né, de abertura de discurso, tá? Eu tenho acompanhado, pessoal, primeiro a as as entrevistas que estão sendo dadas pelo pré-candidato Fernando Hadad, tá? Pelo Fernando Hadad aqui em

São Paulo, né? O Fernando Hadad, ele tem dito o seguinte, tem tem dado, ele tá, né, aqui em São Paulo, tal, estudando mais sobre o estado de São Paulo, vendo ali onde que ele pode e criticar o Tarcío, ele tem aberto alguns pontos que são interessantes, sim. São interessantes, sim. Ã, um ponto que ele levanta, que ele vê como uma brecha para bater no Tarcísio, né? Mas bater no Tarcis é necessariamente também bater no Flávio.

O governo de São Paulo, não sei se vocês sabem disso, tá? O Brasil no ano passado cresceu 2,3%. Certo? Tá certo? Como diria Ronaldo Ronaldo Caiado.

Ã, o estado de São Paulo conseguiu crescer 0,5 apenas. São Paulo cresceu 0,5, rapaziada. Isso é muito pouco. Isso é muito pouco. Isso é muito pouco.

Muito, muito pouco. Ah, em em em suma, em geral, o estado de São Paulo, ele costuma crescer mais do que o resto do Brasil. Crescer 0,5 é uma vergonha. Uma vergonha. O Hadad tá batendo nisso e tem razão de bater. Tem razão de bater.

Claro que, né, o cenário nacional, obviamente que ele faz, fez parte, eh, indica, né, e, e, e, e, e, e, e complica isso, não tenha dúvida nenhuma, mas ele tem um ele tem um ponto aí a bater. Número dois, Banco Master. Tanto Tarcísio como Jorge Bolsonaro receberam o dinheiro do Fabiano Zéel. Foi durante o governo Bolsonaro que o Sr. Roberto Campos Neto permitiu, recebeu 48 alertas sobre Banco Master e permitiu que o Banco Master seguisse com Daniel Vorcaro. [suspirando]

Antes de de disso, o o Banco Central Wilan Goldfaim, que é um cara respeitado, né, teve lá no governo Temer, negou, negou todas as vezes para o Banco Master. O Roberto Campos Neto, ele v vai a turma dele vai ter que explicar isso, por mais que o PT tenha bunda suja nesse caso aí também, mas eles vão, né, levar essa discussão porque consideram que o bolsonarismo teria mais, vamos dizer, tem mais culpa do que eles na avaliação deles. Ah, ministro que substituiu lá o da cidadania também totalmente envolvido, João Roma, toda essa turma com essa questão, né? Então, os flancos estão muito abertos. Além disso, São Paulo, São Paulo, eu vou abrir um dado aqui para você que um colega enviou hoje. Ele

falou: "Pô, esses dados são bons para São Paulo. Eu quer eu quero que vocês avaliem junto comigo aqui. Aqui, ó. Quero que vocês avaliem junto comigo aqui os esses números aqui, tá? São números de segurança em São Paulo.

Vamos lá. Estado de São Paulo tem o menor número de homicídios desde 2000. Mortes intencionais estão em queda a 6 anos. Mostram dados do primeiro trimestre. Roubos recuam. Violência policial

cresce. Isso aí o pessoal adora. Então vamos lá pros números, tá? Eh, esse aqui é o número de homicídios dolosos, tá? Homicídios dolosos por 100.000

habitantes. Vamos ver aqui, ó. Por 100.000 habitantes, tá, pessoal? O gráfico aqui vermelho, tá? Eh, o que

mostra aqui é o Ronaldo Bento. Exatamente, Francisco. [suspirando] No ano 2000 nós tínhamos 9.2 a cada 100.000 habitantes, número de homicídios. Esse número vem decrescendo,

ó, no governo Mário Covas, aí entrou o Geraldo Alkmin, aí manteve diminuindo, aí o Alkmin saiu, entrou o o Cláudio Lembo, continua de tava 3.9, diminuiu, aí entrou o Serra, aí no Serra entregou no final do governo dele, ainda menor, entrou o Alberto Goldman, continua aqui nesse patamar, ó, três, e foi se mantendo assim, né? Aí vem o último governo Alkmin começa a derrubar também de três ali, ó, mais ou menos para 2,5. O Márcio França nenhuma mudança. A entra o João Dória 2019 já pega ali 1.6 1.6 Rodrigo Garcia entregam

entregam para o Tarcíio ali com 1.5 e o Tarcíio entrega agora 1.4. ele vai dizer que é durante o governo dele que teve um menor número de homicídios desde 2020. Porém, o que mostra a série histórica aqui é que a gente tá num num grau de eh eh de que esse número tá sendo reduzido aqui ao longo de 26 anos, né? E que se

você for olhar no governo dele, a redução é de 0,1, tá? Pierre falou: "Papo chato do [ __ ] então você tá silenciado por 24 horas aí, porque você é burro para [ __ ] Se você quer piadinha, vai procurar outra live". Eh, [risadas] já eu vou ouvir os live Pix, tá, rapaziada? Mandem aí. Inclusive, o maior live Pix hoje acima de R$ 150 vai levar a camisa do Taipei 101.

do Taipei 101 com o grande mastodôntico Taipei 101. Aqui é uma camisa GG que eu comprei lá em em Taiwan. Resolvi fazer esse sorteio aqui hoje, tá bom? Eh, bom, o Tarcis vai utilizar esse número aqui para se defender, certo? [roncando] Agora vamos olhar os outros números, tá?

Esse aqui são homicídios aqui também. de de homicídios dolosos, tal. O resultado é o mesmo. Aqui vem vem o que interessa. Furtos 2012, antes do Tarciso eram 130.000,

subiu para 140 durante o governo Tarcísio e foi para 132, ou seja, houve um aumento de furtos no estado de São Paulo, tá? E furtos muitas vezes entra quase que o roubo, tá? O que que é o a diferença do roubo pro furto? O roubo ele tem grave ameaça. Agora em São Paulo, o que mais tem de roubo é você estar na avenida, em alguma avenida na rua, passar um cara de moto de bike, puxar o celular da tua mão. O

cara não empregou uma grave ameaça, né? Ele não falou: "Me dá essa [ __ ] senão eu te mato". Mas ele te roubou. Só que isso é considerado furto, né? E e é essa grande epidemia de crime que hoje tem em São Paulo que faz gerar a sensação de insegurança, tá? A questão do homicídio

aí, como você viu, a gente tem nível níveis de El Salvador no estado de São Paulo, de homicídios, tá? Só que as pessoas se sentem mais inseguras, cada vez mais no estado de São Paulo por causa da quantidade de roubos e furtos, que são muitos, tá? Então, ã, é, é para isso que a gente deve olhar. Questão de homicídio, você vai ver, você praticamente não vai ver, tá? Ah, o que interessa é isso aqui. Roubos 59.000

caiu para 45 e para 36. É uma queda alta aqui no número de roubos. Lesão corporal dolosa, 34.000 subiu para 42, subiu para 44. Estup 3.200, subiu para 3800 e depois

para 3800. Esse aqui também é um dado que, né, eh, eu não sei como é feito, mas enfim. Aqui diz um um aumento de quase 20%. Estup de vulnerável também aumentou 18%. Homicídio doloso de 700 as mortes foi para 640. depois para 600. Aí

mortos em confronto da PM subiu, né? Isso aqui é um ponto positivo. Subiu, ó, de 74 para 131 e para 135, né? Dava para subir mais. Ah, latrocínio diminuiu, eram 43, foi para 38, teve 19.

Uma queda importante aqui. Aí aqui, São Paulo capital, ó o nível do São Paulo capital de homicídios, ó, rapaziada. Isso aqui é por 100.000 1000 habitantes. Lá no governo da Marta era 13,9, ó, foi caindo, foi despencando, despencando e praticamente aí em todos os governos, né, foi despencando. Agora tá de 1,1.

1,1 é o a taxa de homicídio de El Salvador hoje, tá? Eh, e não existe homicídio aqui praticamente, tá? Praticamente, tá? Ó, o fulano ali morreu, eu sei, mas em termos de número é realmente muito baixo. Segundo, segundo menor número total de homicídios.

Ah, e aqui tem mais um aqui é da cidade de São Paulo. Furtos aumentou 15%, roubos diminuiu, lesão corporal dolosa aumentou, estupos aumentou, estupo vulnerável aumentou, homicídio doloso diminuiu, mortes em confronto da PM aumentou 125%. Muito bom. latrocínio diminuiu. Eh, por que que eu falei todos esses números aqui? Porque

eu tava falando do senor Fernando Hadad, né, e suas críticas em relação ao governo Tarcísio. Eh, há muita coisa a ser explorada, tá? Inclusive o que foi feito eh no caso da da IMAI, que foi uma empresa que foi privatizada corretamente lá na BB3, etc., depois foi parar nas mãos do Nelson Tanuri, né, que fez ali algum tipo de rolo com aquela com aquela empresa. Isso precisa ser falado também, isso vai ser explorado.

Então o o PT tem aberto, o Haddad tem aberto esses flancos para bater no Tarcíio e, portanto, no Flávio e mais, jogar o senhor Tarcísio cada vez mais ao Flávio. Então vocês veem que muitas vezes o o Tarcísio, ele recebe, sei lá, o Zema, recebe o Caiado e fala: "Oh, estamos com a direita". E os Bolsonares ficam bravos. Mas por que que o Tarcíio faz isso? Porque ele não quer que ele seja jogado para o candidato dele, que é o Flávio. Porque ele sabe que isso vai

trazer rejeição a ele, uma rejeição que ele ainda não tem. E inclusive no Edson Castro, ele me perguntou por que que o Tarciso tem uma aprovação tão alta. E eu respondi para ele o seguinte: "Faz, faça o Tarcísio dizer que ele não apoia o Bolsonaro."

Se ele dizer que ele não apoia o Bolsonaro, ele perde 90% da aprovação dele, que hoje é deve ser 60%, ele vai para 20 na hora. Pessoal, o governo de São Paulo do Tarcis, é um governo que não tem marcas. Não tem marcas. Os governos tucanos, olha o que eu vou falar aqui, hein? Eu acho que os governos tucanos foram melhores do que o governo do Tarcísio.

Tinha ao menos alguma marca, algumas coisas que não entregava tudo mais, mas sei lá, Rodo Anel, as estradas paulistas que são as melhores, o sei lá o o que entregou agora lá o o metrô lá. Tinha Marcos o Tarciso. Não tem não tem não tem. Tanto é que o próprio Tarcívio quando se reuniu com o PSDB disse que ele é um grande admirador do que o governo do PSDB fez e tudo mais que ele valoriza muito e tudo mais. Aqui, ó, acho que talvez tirando o Dória, né? O

Dória fez realmente muita cagada. Mas nem dá para dizer. Depois ele implodiu, né? O o Depois ele implodiu o PSDB também, né? Quer ver? Ó,

aqui ó, gestos aqui, ó. Ele prometeu gestos, né, pro PSTB. Cadê?

É, não é, não é nessa matéria. Não é nessa matéria.

Elogia PSDB aqui. Achei. Tarciso encontra a cúpula do PSDB e elogia. Legado de tucanos

aqui, ó. Cadê?

Cadê? Tá tá tá Tarciso fez diversos elogios ao partido, dizendo em determinado momento que se sentiam tucano no modo de ver o país, o mundo e a gestão pública. Também mencionou o legado do ex-governador Mário Covas. O Mário Cova de fato fez eh teve teve marca, né? Um governo que teve marca pro estado de São Paulo. O governo Tarcío

não tem, rapaziada. Para para pensar aí qual a marca do governo Tarcísio. Faça esse exercício aqui junto comigo. V vamos ler um pouco de live pics aqui. A gente vai para as próximas pautas aqui.

Mas basicamente sobre cenário presidencial é isso. O cenário de poucas candidaturas. Anotem isso. Me cobrem. Análise premium na live de hoje, hein?

[ __ ] merda, você um >> Gab mandou R$ 9,14. Benato Ratista vi o último vídeo do Nando sobre o pai e concluí que ele é o caro de Embu Rakarahá. Forte abraço e V em PR 101. >> Um abraço aí meu caro Gabi. Eu não vejo o vídeo desse cara mais cara temos mais o que fazer. Temos mais o que fazer. Às

vezes eu o que eu falo, eu vejo pau L Trembou vagabundo, eu vou lá e vejo o vídeo do L Trembo, André Gs, tal, mas eu não vou lá ver vídeo dele. Acho que eu já matei esse cara aí, né? [suspirando] >> Pimba. >> Quem sou? Eu mandou R$ 9. Sou carioca.

Meu pai tá preso. Amigo de bandido. Já fui chamado pelo MP. Dizem que lavo o dinheiro. Adoro o Neymar. MBL não gosta

de mim. >> Quem sou eu? Você é o Ouan. Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 10.

Vou falar do Zé ainda. Meu fofucho. Se baixar o preço para 100, eu compro a camisa em minha homenagem. Sei que só pensas em mim. Vem.

>> Bora lá. Acima de 100 aí. Quem mandar leva camisa camiseta. >> [suspirando]

>> Pimba de Palanas mandou R$ 9. Boa noite, Renatones da Massa. Tamir Muso do Tutu disse que votará no Aldo. E agora ele vai cair no colo do neoliberal Lula. >> É, provavelmente. Provavelmente, porque

o Aldo não vai não vai até o fim. Pelo jeito, pessoal, o canal livre estão falando que o Zema foi, é importante dizer, tá? Zema foi convidado para ir junto com o Renan e com o Aldo. Ele não confirmou. Agora ele tá lá sozinho, né? Eh,

eles disseram que fariam um com Renan sozinho, tá? Então eu espero que isso isso seja cumprido, tá? E acho que será. >> Pimba. >> Nando Saboreto, mandou R$ 9. Se os

fundos partidário e eleitoral desaparecessem, quais partidos sobreviveram? >> Quais sobreviveram? PT PSOL missão PT PSOL missão só

>> pimba. >> Aloísio, a Fofa Pinto mandou R$ 9,50 militância. Depois da repercussão da afofada da malinha, estou querendo abrir um privacy para ajudar a missão. Conto com vocês. [risadas] >> Meu Deus do céu, cara. É cada um, velho.

É cada um. Vamos pra próxima pauta. Eh, para quem chegou depois, né? Hoje foi o lançamento lá do campo de batalha universitário, livro do Charlie Kirk. Eu fiz o prefácio. Tem o prefácio do Donald

Trump Júnior também no original. Eh, foi bem legal lá o evento de lançamento. E para quem perguntou, tá, ele já está disponível ã na loja MBL. Já está disponível lá, ó, rapaziada. Tá lá, ó.

Tá bom. loja.mbl.org.br aí para quem se interessar, tá bom?

Vamos lá. Eh,

é o seguinte, vamos falar do Ah, deixa eu ver isso aqui, ó. O Kimpain, né? Tá falando lá do do Zema. Vamos ver o que ele falou. Primeiro, eu vou privatizar tudo. Isso vai provocar

uma queda de juros muito rápida, uma reforma administrativa, uma reforma previdenciária, revisão de benefícios sociais. >> A sua reforma da previdência será como? >> É assim, vamos lá. Primeiro, esses caras eles vivem em 2017, cara. E vão privatizar tudo. Tipo, você não vai

privatizar tudo. Você não vai privatizar tudo. E você acha que ele vai privatizar tudo, meu amigo? Me desculpa. Me desculpa.

Você tá preso. Você tá preso no Você vai privatizar em BRAPA. Fala. Você vai privatizar a em BRpa? Você não vai privatizar em BRAPA.

Você não vai. [risadas] Eh, cara, eu não acreditava essas coisas assim. >> É aumentar a idade mínima. Qual é a sua proposta de reforma da previdência e se o senhor é favorável a desvincular reajuste de aposentadoria do salário mínimo? >> Nós vamos precisar sim aumentar o a o tempo de contribuição é fundamental, mas não podemos também tá dando ganhos reais de forma alguma. Ganhos reais para quem

está aposentado, na minha opinião, é algo que o Brasil hoje não comporta. Mas o aposentado merece todo o respeito. >> Nem sabe o que ele tá falando. Esse quimpainha aqui também é nem sabe o que ele tá defendendo. A previdência, pessoal, ela deveria funcionar da seguinte maneira. Ela

reajusta conforme a expectativa de vida. Pronto, aumentou a expectativa de vida, aumenta automaticamente. Não precisa ficar fazendo reforma a todo tempo, né? E aí vamos lá, vamos falar do Zé Jerceu e depois tem um vídeo do King também que parece bem legal. Parece bem legal. Ah, inclusive saiu o

vídeo novo, deixa que vos fala lá no Instagram. Esses vídeos t sido um uma bomba. Tem sido uma bomba nas cidades. E agora eu resolvi falar da cidade de Sumaré, que foi uma cidade inclusive que eu morei em Sumaré. Ó, e o pessoal lá já tá cobrando, tá? Já

tá cobrando.

>> Prefeito de Sumaré, André da farmácia. E esse aqui é o seu pai, o Wellington da farmácia, que acaba de ser condenado por corrupção. A justiça condenou o pai do vice-prefeito, que era vereador e antes era secretário de planejamento há 8 anos de prisão. Sumaré fica na região metropolitana de Campinas, tem quase 290.000 habitantes e uma das maiores densidades populacionais do interior paulista. É uma cidade industrial, bem

localizada e com grande potencial de desenvolvimento. É a cidade que eu vivi inclusive por alguns anos. O que eu vou te mostrar aqui é que esse potencial tá sendo sabotado pela classe política local. Quando o assunto é saneamento básico, Sumaré entrega índices vergonhosos. Apenas 23,1% do esgoto gerado pelos 290.000 habitantes é

efetivamente tratado. É o tipo de dado que causa doença, mata a criança e deveria envergonhar qualquer gestão. Não é à toa que Sumaré caiu 11 posições em apenas um ano no ranking de saneamento do Instituto Trata Brasil. Uma queda desse tamanho não é apenas um acidente. Isso aí é coisa de profissionais. Todas

as notas do IDE do Sumaré estão abaixo da média paulista. Em 2025, os alunos de Sumaré ficaram sem aulas nas escolas por falta de professores. Ou seja, o dinheiro que deveria est indo para pagar os professores para darem aula pros seus filhos estão indo para outro lugar. Pois é, aparentemente desvio de recursos e corrupção se tornou algo cotineiro em Sumaré. É aí que a família do vice-prefeito entra na jogada. Como eu

disse no início, o vereador Wellington da farmácia foi condenado a 8 anos e 3 meses de prisão com perda de mandato e pagamento de 170 dias multa. Tudo isso em regime fechado. Quando esse sujeito era secretário de planejamento da cidade entre 2018 e 2019, ele exigiu vantagens indevidas, propina de pelo menos dois empresários da cidade, todos eles do setor imobiliário. A propina seria paga mediante a liberação de alvaraz de construção. Segundo o Ministério Público, em um dos casos, ele cobrava 2% do total de vendas do empreendimento. E

após o empresário ter recusado pagar a propina, ele disse que aceitaria recebê-la em troca de um apartamento. Em 2022, ele sofreu busca e apreensão. Os policiais do Baep encontraram R$ 157.000 em espécie. E ainda, segundo os autos, no momento da busca, ele tentou esconder o dinheiro na mochila do próprio filho que estaria indo pra escola. Enquanto o

processo desse vagabundo avançava na justiça, seu filho, André da Farmácia foi eleito vice-prefeito [música] da cidade. Sobre o vice-prefeito existe um dado objetivo. Ele é filho de um vereador condenado por corrupção, ocupando hoje o segundo cargo mais importante do executivo de Sumaré. Toda a classe política local deveria estar falando sobre esse escândalo, cobrando as providências e se explicando porque que uma cidade com tamanho potencial entrega índices tão ruins. Não dá para aceitar que enquanto o esgoto de três quartos da cidade vá direto pro rio sem nenhum tipo de tratamento ou que as crianças não aprendam o básico na escola, o dinheiro da cidade tá virando propina para político corrupto. É por

isso que eu defendo um projeto de responsabilidade gerencial para que os políticos tenham metas e sejam obrigados a entregar indicadores satisfatórios ao final do mandato. caso contrário, se tornam impedidos de disputar a eleição na cidade. Se você é de Sumaré, região, comenta Sumaré nesse vídeo. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Eu preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Meu nome é Renato Batista,

eu sou pré candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão. Esse aqui é o vice-prefeito de Sumaré, André da farmácia. E esse aqui é o seu pai, Wellington da farmácia, que acaba de ser condenado. >> Aí, pessoal, a parada é o seguinte, tá? A parada é o seguinte, eu peço que vocês prestem atenção aqui nesse tipo de vídeo. Esse foi um vídeo para Sumaré.

Anota que daqui 24 horas ele vai est rodando para [ __ ] na cidade. Anota. Pode anotar. E aí, olha só o que aconteceu nas últimas semanas, ó. Esse de Bauru, ó.

Todos é no mesmo formato, tá? >> Todos é quase no mesmo formato. Deixa eu atualizar aqui a página. Eh, aqui, ó. Ô [ __ ] que que deu esse chabu? Qual prefeito de

São Caetano do Sul? Chit campanela. E é o que tu, >> ó. Esse aqui não tá abrindo. Aurusso, Helen Rossim. Nesse vídeo a

gente vai falar sobre algumas situações que estão ocorrendo na cidade. Mais do que essa daqui é a prefeita de Bauruço, Helen Rossim. Olha só. Olha só, esse aqui, esse vídeo aqui teve 5.000 compartilhamentos, cara. 5000

compartilhamentos. Essa daqui é prefeita de baú. >> É muita coisa. E aí, ó, os alguns municípios que eu já tratei e que os vídeos explodiram na cidade. Ó, esse aqui foi sobre o caso do vice-prefeito, né, que veio me ameaçar, tal. Já falei aqui. Esse aqui foi de

Ortolâia. >> Esse cara aqui é Cafu César, vice-prefeito da cidade de Hortolândia. Esse cara foi preso por um desvio de R 111 milhões de reais da educação da cidade. Esse cara aqui é Cafu, ó. Esse aqui teve 62 compartilhamentos num cidade como Hortolândia, que não é uma cidade gigantesca, né? Tupi paulista.

>> Esse daqui é o vice-prefeito da cidade de Tupi, Frederico. Mar, o pessoal ficou ficou bravo lá comigo, ó. Quer ver mais? Ribeirão Preto. >> Essa daqui é a ex-prefeita de Ribeirão Preto, Darciver. E ela foi uma das

figuras centrais e um dos maiores escândalos. Essa daqui, >> esse aqui teve 2000 compartilhamentos, 9.000 likes lá. É, teve um outro aqui que bombou demais, ó. Esse aqui, ó, Walter Su.

>> Esse daqui é o Walter Suman, o ex-prefeito do [limpando a garganta] Guarujá. Esse daqui é de alguma dessas cidades aí? Comenta aí se você recebeu esse vídeo, ó. 12.000 compartilhamentos.

Então assim, a gente tá arrumando, [risadas][suspirando] a gente tá arrumando uma briga gigantesca, gigantesca, ã, em várias cidades do estado, tá? Em várias cidades do estado. Isso tá, confesso que tá bastante divertido e as pessoas estão me mandando cada vez mais denúncias do que tá ocorrendo na cidade delas. Falou: "Meu, você precisa falar aqui da minha cidade, Renato, você precisa falar sobre a compra das nossas terras áreas para uma empresa americana". Isso é perda de soberania nacional brasileira, com certeza.

Eh,

eu vou falar disso, meu caro. Já entendi. Eh, enfim, cara, isso tá me gerando gente pedindo. Então, se você de alguma cidade aí do estado de São Paulo, tem algum [roncando] caso aí que você queira denunciar e me manda, tá? Me manda.

Eh, isso tem dado muito certo. Inclusive, se você ainda não me segue no Instagram, ó, 418.000 por lá, tá? Bora bater, bora bater 419 aí, tá bom? Eh, vamos lá, vamos falar de Renan Santos e José Derceu, tá? Vocês já devem ter ouvido falar aí

do do que ocorreu, mas nós vamos fazer o react aqui. Casa americanas que ficou muito claro na fraude lá de mais de 40 bilhões. Você pega o caso americanas, ela transferia. >> Pera aí. >> Pimba. S so s.

>> Mastodonte azul mandou R$ 100. Quero a minha camisa, fofochão. É a prova do nosso amor intenso em Taiw. >> Ah não, cara. Tamanho mastodtico.

Encanta a todos. Vem. [grito]

[ __ ] que pariu. Ó, lembrando que isso é um leilão, tá? Você tá levando mastodonte azul tá levando, tá? Mas quem dá mais aí de R$ 100 vai tá levando a camiseta, beleza? É válido até o final da live. Mande teu live Pix.

Mande teu live Pix. Se você vencer depois você me chama no Instagram. falando que foi você, provando, né, que foi você que vendeu, que venceu, que você receberá esta camiseta. Pimba notas frias mandou R$ 9. Avisa o Renan que usar Milei sem nuance é uma âncora ruim. A Argentina não vai tão bem

quanto vendem. A comparação vai pegar mal. >> Cara, eu vou discordar de você porque acho que as pessoas não sabem como que a Argentina vai, tá? Mas vamos, beleza, vamos lá. necessidade capital de giro dela para pros fornecedores. Então,

Igor, eu vou comprar toda a sua produção aqui, só que só vou te pagar com 180 dias. Que que é isso, cara? Então, o vale alimentação e o vale refeição. Eles estavam segurando o dinheiro, >> cobrando uma taxa três vezes maior, então 12, 15%, o dinheiro ficava 60 dias, 90 com eles. O governo teve que arbitrar para diminuir para 3,5 e o dinheiro ser entregue imediatamente, porque é uma maneira de se apropriar, porque isso aplica esse dinheiro, né?

>> Sim. >> Aplica é uma maneira de se apropriada a renda do trabalho, né? Porque isso o vale refeição e o vale alimentação foi feito com base no fundo de garantia do FAT para darse como vale transporte para melhorar as condições. Porque a questão toda, Igor, é a seguinte, aquilo que eu falei, como é que quem vive de salário participa da riqueza que cria? Se for só pelo salário, então por isso que surgiu a CLT, por isso que surgiu os direitos trabalhistas e surgiram os serviços públicos que o conjunto da sociedade financia. O que tá

acontecendo no Brasil, quem tá financiando o seu próprio serviço público é o próprio trabalhador. Porque se >> não paga imposto, lucro de evidendo, você não existe imposto de renda no Brasil, porque acima de R$ 8.000, vamos supor, todo mundo paga R 27,5. Olha, o que ganha 80, 800, 8 milhões. 80 milhões paga a mesma coisa do que ganha 8.000.

Então isso não é imposto de renda. E nós não temos imposto sobre grandes fortunas, não temos imposto, né, sobre lucro de dividendo, que é 1 trilhão, 1 trilhão de lucid. já começa a copiada e mais uma parcela grande do lucro de dividend vai pro exterior, aí não paga imposto também por causa da bitputação, não paga nem imposto de renda, não é de lucro deendo, não paga imposto de renda também, que é o grande problema do petróleo. Todos os países que descobriram petróleo nos últimos de 40 anos para cá, vamos a Noruega, se apropriaram da renda do petróleo para investir na infraestrutura e desenvolvimento tecnológico do país. Todos. O Brasil quando vendeu metade das

ações da Petrobras para fora, ele perdeu essa essa renda. Quando distribuiu pros estados e municípios 100 bilhões todo ano, também perdeu esse poder dessa renda que podia ter mudado o Brasil. Até aqui ele tava falando das, né, as petistices dele. Não tem a ver com o Renan Santos aqui. >> Quando nós criamos o sistema de partilha do fundo soberano nacional, >> para que que era? para ter um fundo que

teria hoje já 300, 400 bilhões de dólar para financiar exatamente a inovação tecnológica, a infraestrutura do inclusive capitalizar os bancos públicos, porque o sistema bancário que tem no Brasil, BNDS, Banco do Brasil, Caxa Econôm, Banco do Nordeste, esses, principalmente esses, é quase a metade, né, do crédito que tem no país. Isso a China se desenvolveu em grande parte por causa dos bancos públicos. Então essa questão não, o trabalhador ele vai receber o dobro do salário e não vai ter a não vai ter a previdência. Primeiro que ele vai o o empresário vai pagar de qualquer jeito. Só que amanhã ele vai ter que pagar educação, >> ele vai ter que pagar saúde, ele vai ter que pagar positoria e as experiências de de privatização de positoria na Argentina fracassou, no Chile fracassou, tem fracassado aqui na América do Sul. O

Brasil é visto no mundo como exemplo do sistema de saúde, exemplo da previdência. Aí fala previdência da déficit, >> previdência da déficit em todos os países do mundo, da déficit na Grã Bretanha, da déficit na França, porque muda, tem o bônus demográfico, certo? Muda tecnologia, as pessoas não tem como você fazer uma previdência que não não dá, porque, aliás, é papel do estado cobrir esse déficit da previdência. Imagina se não tivesse previdência no Brasil, como é que estariam 34 milhões de pessoas que dependem? É como se não não houvesse o Bolsa Família ou BPC.

Agora, a e nesse momento que o mundo tá vivendo essa mudança geopolítica, um país como o Brasil, que é um dos cinco país mais importantes do mundo, o Brasil é, >> ó, >> porque ele tem para isso, população e tem crescimento já para isso. Se você estudar os países, você vai ver que mais de 200 milhões de habitantes, mais de 2 milhões de km quad, mais de 2 trilhões de PIB, são 12, 14 países. E com as três coisas juntas são pouquíssimos, cinco países. O Brasil tem essas condições. Agora, >> cara, isso o Renan tá falando há muito tempo, velho. Há muito tempo. Ele fala

em toda a live, em toda a entrevista, né, que tem tem até um um gráfico, né, de de de bolas, né, que são a a quem tem eh território, habitantes, desenvolvimento, né, e os países estariam no meio, são cinco, né? Então, portanto, o Brasil deveria se postar, né, como um um desses cinco países. O Brasil, como professor bem lembrou, se des é que se industrializou, desindustrializou. É exato. >> Hoje é 9% >> diagrama de >> qu e mais perdeu a corrida tecnológica e a infraestrutura do país não tá a altura do país. País tem soberania alimentar

que é importante. >> Urgente, urgente. Tem uma nova pessoa recebendo a camiseta do mastodonte azul. >> Pimba. Só >> mamato sambista Ita mandou R$ 100 e buonasera Renato. La magia è mia

mastodonte blu. Aí perso vinto di te benedica disse que a camiseta é dele. Pediu desculpa ao Mostodonte azul R$ 100,1. Está indo para Mamato Sambista, Itália. Grat Emil. Grat Mamato

está recebendo a camisa aí por enquanto, hein? energético, apesar que tá caro, mas por causa do modelo, não é porque a energia é cara, por causa do modelo. Então isso já é fundamental. Um país que tem alimento e energia tem e tem instituto de pesquisa, capacidade tecnológica Brasil tem, né? Vamos lembrar do motor álcool da Ital vamos lembrar do enriquecimento de urânico. O Brasil é um

dos poucos países do mundo de 5 s que tem e tem ecologia própria. Vamos lembrar que a Petrobras que começou explorar petróleo a 300 km do litoral a 1000 m de profundidade, águas profundas. Nós temos capacidade de desenvolver, aliás, nós estamos vendo a o setor farmacêutico do complexo de saúde, todas as pesquisas que o Brasil é capaz de fazer também. Então, o problema do Brasil é esse, como aumentar a taxa de investimento agora, entendeu? Mas para isso precisa de uma reforma tributária.

E aí vem a questão da reforma política, porque o sistema político brasileiro só existe no Brasil. >> Hã, aí >> no Brasil você não tem federalidade partidária, tem um mês para mudar de partido, que nós acabamos de ver isso aí. Você falar isso lá fora no outro país, fala: "Não, não é verdade, não pode ser." Como é que é? Tem um mês que as pessoas, partido político em todos os países do mundo, você tem que ter fidelidade pertos de quarentena, você não vai ser candidato outra vez, você vai esperar.

Eu concordo com isso, tá? Eu concordo com isso. Inclusive, se no Brasil a gente tivesse uma forma de melhorar, né, de de eh dar mais poder ao partido, no que tangja fidelidade partidária, seria importante, né? Só que para isso a gente precisa mudar o sistema, para que os partidos não sejam meras legendas de aluguéis. E hoje o incentivo, que é o que a gente fala da responsabilidade gerencial, é feito de uma maneira em que o partido ele cresce conforme eh ele vencer determinadas gincanas eleitorais, o que faz com que o partido seja um partido de aluguel e o partido de aluguel ele ah tenha que fazer as suas composições fisiológicas para crescer e a partir disso não faz sentido, portanto, exigir uma fidelidade partidária de um partido que é uma um partido faccionado, um partido dividido que tem diversas as matizes ideológicas, aí não faz sentido. Então,

tem que mudar o sistema para isso. >> Segundo, em todo mundo, eh, Câmara dos Deputados é proporcional à população de cada estado. No Brasil não tem o mínimo de oito, máximo de 70. Sabe quantos deputados São Paulo perde? 41.

>> É, São Paulo passa fofoco nisso, né? >> São Paulo teria 111 deputados. Quem perderia? Aí querem não, o Ceará não, não, não. Os cinco territórios que a ditadura criou como estado, imagina criar há 30 anos atrás Roraima, Rondônia, Amapá, Iak como estado. Não

tinha os eles eles juntos acho que não tinha 1 milhão e meio de habitantes. Hoje eles não têm 3 milhões de habitantes e tem 4 x 8 32 deputado. Quer dizer, metade quase de São Paulo. E se puser tocant eles tem 40 deputados, não tem nem 6 milhões de habitantes, tem 40 deputados. Tá errado >> aí. Vamos lá. Ele tá certo. Agora a

[ __ ] do partido desse desgraçado [risadas][suspirando] tá no quinto mandato, né? E nunca passou a discutir isso. Muito pelo contrário, muito pelo contrário. O pacto federativo que eles defendem, que tira que drena recursos do estado de São Paulo, da região Sul e Sudeste para sustentar outros estados deficitários, foi perpetuado e ampliado pelo partido dele. Isso obviamente vai na lógica política também, né? Eles

drenam os recursos e depois eles drenam a capacidade e o poder político dessas regiões. A partir do momento que eles dão mais poder político a determinadas regiões que sequer tem habitantes o suficiente para isso. Então tem deputado de 6 7.000 votos do Acre com o mesmo peso de um deputado federal de 1 milhão de votos em São Paulo. Isso é uma distorção bizarra.

O estado Amapá ter três senadores, isso é uma distorção. Isso não deveria ocorrer. O Acre ter três senadores, isso é patético, né? Então, por isso que a gente tem também o Senado que a gente tem, né? Ele é fruto do sistema político partidário, principalmente do sistema político, como ele é hoje. E aí que tá o

grande problema. E eles tiveram a oportunidade, a faca, o queijo na mão, a vontade de comer para mudar e não fizeram. Ou seja, não tinham tanta vontade assim. >> Mas no mundo todo você vota na lista partidária, porque você tem que fortalecer os partidos. do programa do partido, e de um líder que puxa a lista.

Ou você vota no distrito ou no misto, como é alemão, você vota duas vezes. Você vota no teu distrito e vota numa lista. Calcula o número de deputados pela lista, por isso que chama distrital ministal. E aqui no Brasil nós uma hora vamos ter que fazer reforma tributária, eh, reforma política >> porque outra coisa, emendas parlamentares, >> Gab mandou R$ 9, Renato se seu número na prova hoje justiça eleitoral é prova, não for 141, me sentirei traído e farei campanha. >> Será? Não será? Já para com essa [ __ ]

aí. Já para com essa merda aí. Isso aí não é palhaçada não, irmão. Isso aqui não é brincadeirinha não. 62 bilhões que sai da mão dos quem executa o orçamento. O Congresso pode aprovar o

orçamento, mas quem executa executivo. Aí é uma invasão da atribuição executiva. E agora nós estamos vendo 93 inquéritos, 2,6 bilhões gastar em shows. >> Tem prefeitura que faz um show que é mais que o custeio, investimento todo de saúde, educação e segurança da >> Quem é que fala isso? Quem é que é engraçado, cara? Os caras perpetuam essa

merda e agora vem com esse papo, velho. Então começa a surgir as deformações. Então >> tá aparecendo o Renan Santos fala isso aí que tá falando, hein, cara? [risadas] Ó, >> não precisa de uma reforma política. Ajudar o Brasil.

>> É para ajudar o Brasil, né? E aí, ó, ele comentou, né, o Zé Dirceu no Twitter, o MBL está chocado que defendia uma reforma política no Flow, coisa que fala quase quatro décadas. Inclusive, publiquei um livro sobre em 1999. Eu quero ler esse livro do Zé Dirceu. Quero ler esse livro, ver se ele tava falando que estavam gastando 12,6 bilhões em shows. Duvido, né? E com certeza não foi

no Renan Santos ou na turma do MBL que busquei inspiração. Sentiu, hein, o Zé Dirceu, cara? Sentiu, cara. Acho muito curioso ver ele falando da gente, né? E aí ele responde aqui, ó.

E olha que falar de reforma política é só o começo para combater a desigualdade de representação. Para ser revolucionária, a turma tem que comer muito arroz e feijão. E acho que o Artur aqui respondeu ele. O Artur respondeu ele aqui, ó.

Aqui, ó. Sim, Zé, você também falou sobre o absurdo das parlamentares. Esqueceu de falar que o PT acabou de aumentá-las. Falou de des industrialização do Brasil, mas esqueceu de falar que o PT que gerou. Falou também do absurdo da criação de estados deficitários.

Esqueceu que o PT se aliou com quem fez essas políticas e sequer tentou combatê-las. Estão há quase duas décadas no poder. Nunca aplicaram nada do que fingiu defender nessa entrevista. [ __ ] até dar RT aqui que essa foi braba. Caramba, >> [ __ ] O maluco é brabo. Maluco é

brabo. >> [ __ ] [ __ ] Eh, tá aí, né? Acho que acho que o Artur matou bem a questão. É, tem mais um react legal aqui para fazer. >> Pimba.

>> Marcelo K 96 mandou R$ 10. Boa noite, Renatão. Sou o cara de Birigui. Foi uma honra te conhecer pessoalmente. Minha mãe ficou impressionada com você e o Orlando.

>> [ __ ] cara, que [ __ ] que alegria. Obrigado, Marcelão. Um abraço aí para você e para ela. Aí, eles foram prestigiar hoje o lançamento do livro, tá? Que bom que vocês gostaram, cara. Fico muito feliz.

Aí, um salve para Birigui, cidade que minha mãe nasceu em Birigui. Cidade dos sapatos. Cidade [roncando] dos sapatos. Ganhei inclusive um sapato quando tive em Birigui. Eh, um abraço aí para vocês.

Que bom que vocês gostaram, que bom que ela gostou. Vamos lá. Eh, vamos lá. Tem agora,

cara, eu tava com metade da audiência. [risadas] Eu tava com metade da audiência do Zema na Band, cara. Que flop absurdo, velho. [risadas] [suspirando] Caraca, mano, que loucura. Que loucura.

Eh, vamos lá. Eu vi essa aqui, ó. Tiro, porrada e bomba. O tenso encontro de Kim Cataguiri com Mar Cantarelli. Eu acho que foi uma entrevista bem humorada aqui do King, tá? Então nós

vamos reagirar ela aqui. Vamos num e-mail e vamos ver aqui se foi se foi legal. Não sei se eu já acontei essa história em algum lugar, não é grande coisa, tá? Não queria grandes expectativas, só porque eu disse que eu não contei em outro lugar, mas >> tá, só que tá baixo aqui para mim o ponto, tá? Também não queria mesmo que você ficasse falando muito comigo mesmo.

Não, >> não. Chata >> então quanto mais >> não responda essa pergunta. Não responda essa pergunta aquiquini. [risadas] >> Que tipo de música você ouve? >> Eu gosto principalmente de rock, de pop internacional.

>> Tem cara de quem gosta de de rock? >> Tenho. >> Tem. Meu Deus do céu, cara. Vamos ver [música] >> ele.

>> Urgente. >> Pimba. Sou so. >> Mastodonte azul mandou R$ 50. >> Já havia doado 10 antes do 100. Meu

fofuchão. Som R$ 160 hoje. Sai para lá. Mamato sambista. It sou o colosso azul sem desistir.

Mamato sambista acaba de perder a camisa Taipei 101 mastodonte azul comprada diretamente em Taiwan, no próprio Taipei 101. Olha a etiqueta, ó a etiqueta, ó a etiqueta. Tá vendo aqui, ó? Taipei 101, velho. Isso aqui não tem, não tem lugar nenhum.

Só lá. Então, quem não quiser dar a volta ao mundo, o o nosso amigo Mastodonte alega já ter mandado 160. Então, se o se o Renato Mamato Sambista Ita quiser, precisa correr atrás. Aí, lembrando que é o leilão está de pé. Ou você pode mandar mais 160 e receber a camisa do Mastodonte Azul.

>> É filho de um metalúrgico que nunca foi petista e de uma mãe paraense que morre de medo. >> Pimba. Notas frias mandou R$ 9. Dá para mentir com dados e é exatamente isso que estão fazendo com o governo do Milei. Pesquise depois, não falo por mal.

>> É, cara, eu conheço bem os dados do do governo Milei. É que tipo, as pessoas não sabem, esse é o era o ponto. >> Que algo de ruim aconteça. E se o seu sonho de ser designer de videogames deu game over, o motivo é bem claro. As suas batalhas ninjas teriam que ser na política. Hoje no a gente recebe o

deputado federal aqui em Cataguiri. >> Tudo bem? >> Bem-vindo. Você é muito formal. Eu sou muito informal. Quando a gente foi se

cumprimentar, você me deu a mão. Eu te dei um abraço. Ficou uma coisa um pouco constrangedora, mas [risadas] é porque é coisa japonês, você acha ou é porque você é tímido mesmo? >> Japã também. Mas é, tô tão acostumado com eventos japoneses que é, né? Você

nem a mão você aperta de vez em quando, né? Porque só se curva mais. >> É. Mas a sua família é muito assim próxima dos da cultura japonesa? E assim, não é uma coisa explícita assim, mas acho que implicitamente tem muito tem muito, eu absorvi muito assim, né? Eh, e e nem tanto por família hoje

em dia, mas mais pela frequência de ir nos eventos também, porque eu fiquei muito mais próximo da comunidade eh nipônica aqui niquei aqui de São Paulo depois do meu primeiro mandato, porque eu era do interior, então tinha mais contato com o clube de lá, mas com a grande comunidade passei até aqui, muitos nos eventos. Esse ano em janeiro tava em missão do Japão. Então, >> agora como é que você sai de querer ser designer de games e e muda a tua vida para isso que toma grande parte dela, que é a política? É, eu queria programar na área de de jogos, mas no final das contas eu só programei em sistema de mercearia, mas eu fiz o o curso técnico na que foi uma ótima época da minha vida, que eu fiz colégio técnico em processamento de dados, né, no Unicamp de Limeira. E mas no final das contas eu comecei a me interessar por política ainda no último ano do ensino médio, no ensino técnico também e e a gravar vídeos falando sobre política. Aí logo

depois me mudei primeiro para Santo André porque eu eu fui estudar na Universidade Federal da ABC em economia, aí depois larguei, aí fui morar em São Paulo, aí manifestações pelo impeachment. Aí hoje >> e você depois que foi estudar economia e largou, começou a estudar direito. >> Direito. Isso. Eu me formei em direito.

>> E se formou em direito. Eu, se eu não me engano, eu fui pesquisar e tá escrito que você tem superior incompleto nos >> na no Câmara. Não tinha terminado. Terminei nesse segundo mandato. Quando eu disputei a a reeleição e não tinha terminado. Ainda.

>> Será que é por isso que você tá tão técnico ali na nas argumentações? Você era um pouco menos, talvez ou não? A impressão minha. >> Não sei. Eu também não sei. Não tenho

essa percepção de eu tá mais ou menos técnico. Mas é, o direito passa por essa transformação de te deixar mais cada vez mais chato, né? É, >> acha isso. >> Você conhece um estudante mais chato do que estudante de direito? >> Cara, eu adorei. Eu estudei direito,

adorei. Adorava. Chata. >> Então, quanto mais >> não responda essa pergunta. Não responda essa pergunta aqui. Cadaquini, você já

errou >> feio? >> Se eu já errei feio, com certeza já. Agora eu sei que a sua pergunta seguinte é quando? [risadas] E aí entra um problema também que eu eu sei que eu errei várias vezes. Eh, e com certeza já cometi erros feios, mas assim, não me vem a cabeça assim. Que

>> entrevista meio estranha, cara. [risadas] O Kin é meio meio travadão, né? Mas vamos lá. >> Um episódio específico para te contar agora. >> Verdade que você teve aula com Jar Mendes?

>> Tive aula de Mar Mendes. >> Que que ele te ensinou de bom? >> Ele, eu acho que foi aula magna de e algumas vezes que foi na faculdade para falar sobre processo constitucional. E olha, o Gilmar professor é um excelente professor. Eh, eu discordo diametralmente das das de várias das decisões dele e de muitas das falas recentes, principalmente em relação ao CPI do crime organizado, que acho que ele eh eh teve uma reação extremamente corporativista em relação ao relatório do senador Alessandro Vieira, né? Eh,

agora >> urgente, urgente, >> pimba. >> Mamato Sambista IT mandou R$ 59,99 mandato 100 com 121. Ora mando 59 l 99 e continuo davanti al mastodonte blu com 160 mamato sambista aí acaba de passar mastodonte azul por 1 centavo. Está levando a camisa Taipei 101. Aí quem quiser ultrapassá-lo precisa mandar R$ 160,2.

como professor e isso os meus colegas de sala, por mais que discordassem dele, também tem a mesma opinião do que eu, de que ele é um cara capacitado, né? >> Você viralizou em 2013 e com um vídeo que você criticava o Bolsa Família. Esse vídeo você ocultou também? >> Óbvio, >> porque você não gostava do seu desempenho ou você mudou de pensamento? Não, porque eu não não mudança de pensamento. Tem vários vídeos por aí que

eu que eu mudei de ideia. Agora é mais a questão do desempenho mesmo mesmo, porque nessa época eu não tinha nenhuma capacidade de improvisação e também não tinha, digamos assim, profundidade doutrinária suficiente para improvisar. Então eu basicamente escrevia um roteiro e lia. Então sou eu com webcam na minha frente e com um notepad logo embaixo assim e eu lendo, disfarçando que não tô lendo. Mas obviamente eu tô lendo.

>> Por que que uma pessoa time ainda vai pra frente das câmeras para falar? Era pela questão política. Você já tava olhando para isso? Não, não. Isso aí, na verdade, foi um era um era um trabalho de escola que que o professor de história propôs sobre o Bolsa Família e que eu fiz, só que o vídeo do YouTube fica público, né? Então era paraa aula,

só que as pessoas acabaram assistindo. >> E você ainda critica duramente o Bolsa Família? >> Ah, na verdade o o debate sim, mas na verdade o debate nesse desse meu primeiro vídeo era porque o meu professor dizia que Bolsofamia tava fazendo o país crescer, era um dos principais fatores do país crescer. Tá? >> E essa minha crítica continua. Eh, e

assim, eu tô tão, eu tô tão mais convicto dela até do que na época que eu nem digo que é mais uma convicção, mais a constatação de fato de que, de fato, o programa social ele como Bolsa Família não faz o país crescer, ele garante um piso para que a pessoa não passe fome, né? Agora gerar crescimento não gera crescimento. O dinheiro sai de um lugar no cofre público para ir para outro lugar, né? Pode ir, pode ser para um bom lugar e por vezes eu acho que sim. Sim.

Agora, não é isso que pais crescer. >> Qual a sua opinião sobre o Bolso Família hoje, por exemplo, tem que existir? Não tem, >> não. Tem que existir, né? A ideia de uma renda mínima universal é uma ideia liberal, né?

e que é o contraste com o fome zero, né? Que o fome zero é: "Olha, eu vou criar uma burocracia aqui, todos os órgãos estatais, cargos públicos e uma logística pro governo comprar comida, colocar no caminão e entregar comida na casa da pessoa." E isso fracassou porque primeiro você não sabe quando a pessoa tá em casa, qual que é a casa da pessoa, não sabe exatamente quantas pessoas moram, é mais caro você alugar ou comprar o caminhão, é mais caro você alugar ou comprar a comida, a logística é muito mais complicada. Facaçou, o próprio governo Lula abandonou. E o Bolsa Família é Alternativa Liberal.

Olha, tome o dinheiro e vai lá e decida você e não eu, estado aquilo que você precisa. >> Palanas mandou R$ 10. E aí, Renatão? Considera ser a entrevistadora uma bela donzela? Mas será que ela possui capacidade cognitiva para votar no Nanã?

>> Cara, não conheço ela. Não conheço ela, né? Mas, pô, certamente é uma uma moça muito bonita, né? Isso, isso, isso tá claro, mas não não a conheço. Então, só a impressão que eu tenho, né?

>> Aquilo que você vai comprar. Agora, minha crítica principal hoje é: existem pessoas, né, com capacidade de trabalho que recebem quando tem emprego à disposição. >> Isso tá sendo uma boa entrevistadora, tá? Tô tô tô achando legal. aqui a entrevista.

>> E isso é, >> é que quando é mais descontraído assim, o Kin ele é meio travadão, né? Mas ela tá tá indo bem. >> Eh, não é o objetivo do programa. O programa não tá focalizado. Eh, >> mas aí o problema é a pessoa e não o programa, >> não. O desenho do programa se ele cria

um incentivo perverso, né, para que a pessoa não se qualifique. >> Qual é o incentivo perverso que o Bolsa Família? >> O incentivo perverso é não ter a condição, não ter, porque todo programa social eficiente ele tem uma contrapartida, né? >> Perfeito. Mas Bolsa Família tem também elegibilidade, você não pode ser qualquer um, vai lá, quero Bolsa Família. muito pequenas frente a

contrapartidas de programas que deram um certo redor do mundo. Então, eh, eu adicionaria várias coisas, mas a minha crítica principal aqui eh é justamente da pessoa, se ela tem a capacidade de trabalho, se ela tá e saudável, né, e ela não busca um emprego ou ela não aceita o emprego, isso é uma deficiência estrutural no programa, porque o programa deveria ter uma buscativa, né, de ir atrás da família da pessoa, dentre outras coisas, para saber se ela tem capacidade de trabalho para colocar essa pessoa no emprego e dizer: "Olha, se você disser não pro emprego, você não tá precisando mais de assistência, não, você tá precisando." >> Mas é viável, isso é viável. Claro, não tem menor dúvida disso. Os programas mais bem sucedidos eh fazem isso da questão da buscativa. E não só para

isso, eu coloquei essa questão de emprego como um dos elementos, mas outro elemento é saber se tem violência doméstica, se tem uso de droga, se precisa de internação compulsória, se precisa de um centro de dia para um idoso, se o aluno tá tá indo pra sala de aula, enfim, se ele tá apanhando em casa. Busca tiem programa social, acho que é uma condição, é uma condição cineum aí para ele ser um programa >> e o emprego é um aspecto importante dele. >> O MBL surgiu como um movimento de rua e hoje já passou o quê? 10, 12 anos dessa história que a gente tá falando. 12 anos.

>> [limpando a garganta] >> 12 anos depois, vocês ainda se consideram insurgentes ou já virou uma coisa meio establishment mesmo? >> Zero. Imagina. Eh, a gente tá mais revoltado do que nunca, porque primeiro que a gente conhece a política institucional mais profundamente do que a gente conhecia antes. Então, se antes a gente ia pra rua, né, eh, achando que o Pal Planato era uma desgraça, que o Supremo era uma desgraça, que o Congresso Naon era uma desgraça, agora a gente tem conhecimento de causa para falar que de fato nossas instituições eh eh são uma desgraça. Isso vocês achavam,

agora vocês t certeza isso? tem certeza [risadas] são uma graça em razão das pessoas que estão ocupando elas e o que elas fazem com esse poder. Então, e hoje a gente continua defendendo, aliás, naquela época, na época do impeachment, né, o principal foco era o impeachment da Dilma, né? Eh, nós não não existia um debate sobre um debate nosso sobre a a substituição. O importante era punir os responsáveis por aquele crime, por aqueles crimes. Ponto. Agora, no momento

de ser propositivo, nós somos os mais radicais de todos, de promover as mudanças mais radicadas de todos, defender que tenha eh a decretação de estado de defesa para executar as lideranças do crime organizado, de defender que tem uma nova constituição, que a gente rasga constituição de 88. Naquela época a gente nem defendia que rasgasse constituição de 88. Então, pelo contrário, se tem um movimento que não é establishment de agora, é o movimento Brasil livre é o Partido Missão. >> Quem? Como é que você definiria o bolsonarismo?

>> O culto é uma personalidade. >> Ponto. Por quê? Não existe programa ideológico. Se existisse programa ideológico, ah, o combate à corrupção da Lava-Jato. Sim. Tentou aprovar a PEC da

impunidade, que depois foi reformulada como pack da blindagem. Os bolsonaristas continuaram votando a favor. Você teve >> urgente urgente. >> Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 50.

>> Meu fofoão está todo engraçadinho babando pela entrevistadora. [risadas] Donzela. >> Será que depois da camisa [risadas] serei eu o defenestrado? >> Cara, um dia eu vou leiar o Taipei 101, tá? Mas vai ser meu lances. Ó, o

mastodonte azul tá levando a camisa mastodôntica, tá? Ele já mandou R$ 210, tá? R$ 210. O mamato sambista aí tá R$ 160,1. Você tá perdendo aí por R$9,99.

[roncando] E o Paulo Guedes foi o teto antes mesmo da pandemia em 2019, né? E depois com a PEC Kamicaz também promovendo o mesmo populismo que eles diziam denunciar com o PT. Então, nenhum dos eixos, né, nem mesmo porte de arma que o Bolsonaro defendia tanto, ele não aprovou uma lei sequer para promover o porte de arma. Ele mudou um decreto que qualquer outro presidente mud mudaria, como o Lula mudou. Então assim, nem na pauta, que era a grande pauta dele, ele ele promoveu nenhuma nenhuma alteração substancial. Ele cumpriu a sua promessa.

Eh, então eu definiria como, olha, o que o Bolsonaro mandar, eles estão fazendo. E por isso que o bolsonarismo vai entrar em crise a partir do momento que o Bolsonaro morrer, porque não tem mais uma um um uma personalidade inquestionável para as pessoas seguirem. e a própria mulher dele e os próprios filhos já disputam o espo dele com ele ainda em vida. >> Que parte do bolsonarismo pode ter sido ajudada por vocês? >> Eu acho que o papel do MBL foi fazer surgir uma direita, >> tá?

>> Porque antes a gente até fazia piada de que os liberais cabiam numa combi, né, em 2014, antes das manifestações, eh, e que a direita era envergonhada, porque qualquer um que se levantasse e falasse que era de direita, eh, era rechaçado como um defensor da ditadura. Necessariamente defendia o golpe de 84, de 64, né? Eh, e a ditadura de 6485, né? Impossível você se dizer de direita sem ser acusado de ser defensor de ditadura antes das manifestações eh pelo impeachment. Esse qualquer um que quisesse se, aliás, teve um estudo interessante também que nenhum dos partidos se se autoproclamava como de direita de tão vergonhoso que era. Diga.

>> Não, talvez não de extrema direita. >> Não, de direita, nem de direita se dizia, nem de centro de direita existia. Não, PSDB não é centro de direita. >> Não, PSDB ele Cardoso não era, não é >> democrata. Centro de esquerda.

>> Não, desculpa. Socialdemocracia inteiro é centro esquerda. >> Não é nenhuma peculiaridade no Brasil. >> Não existia direita no Brasil. Então, até o MBR >> não assumida não.

>> Não. >> Então, qual é a parte do bolsonarismo que também foi erro do MBR? >> Não, aí exatamente a partir do momento que passou a existir uma direita, uma delas é a bolsonarismo. Aí entra a em parte em parte nossa responsabilidade, porque passou a existir um campo que não existia, que é a responsabilidade positiva e responsabilidade negativa, que dentro desse campo de bolsonarismo. >> Você acha que algum erro seu eh não foi cobrado na medida certa? Foi meio

injustiçado? >> É, sob desproporção de cobrança, eu nunca vou reclamar porque quem mais se cobra sou eu mesmo, né? Agora, em relação a ser cobrado por aquilo que eu não disse, por aquilo que eu não fiz, foi do episódio do Flow, né, em que foi promovida uma campanha de enchamento midiático, né, saiu no Jornal Nacional que eu tava fazendo apologia ao nazismo, tentaram caçar meu mandato e naquela época eu tinha acabado de subir na tribuna para chamar o Artur Lira de ladrão, a eleição para presidência da Câmara, ele colocou o PP para me caçar. Foi uma união do do Artur Lira com o Eduardo Bolsonaro, com o PT para tentar me caçar utilizando esse episódio. E que basicamente até várias pessoas do Brasil tiveram o primeiro contato com o meu nome com a acusação de que eu era nazista, né? Quando nunca foi isso que

eu defendi. Quando na realidade o que eu disse foi o seguinte, que a maneira mais efetiva de você enfrentar o nazismo não é você proibindo acesso. Mamato sambista Ita mandou R$ 200. Masodonte Blue, que esta malha é minha. >> Eita [grito] [ __ ]

[ __ ] É isso que eu chamo de monster pimba. Cara, mamato samista aí, tá passa a frente de mastodonte azul agora com R$ 200. Mamato Samista vai para 300 e R$ 60 levando a camiseta Taipei 101 aqui com o maravilhoso logo do Taipei 101. Essa aqui é uma bola lá ele, né? Uma rocha. que segura aquele

grande mastodonte que é o prédio do Taipei 101. Depois vocês pesquisem lá, ó. Toda a arquitetura aí do nosso mastodonte. R$ 360 tá levando uma mato sambista. Se o mastodonte azul quiser bater de frente, precisa mamato, o mastodonte azul parou no 210, né? Foi 210, então vai ter que mandar

150 aí para passar uma mat sambista. suas obras nazistas, jogando luz a essas obras para que as pessoas soubessem quão cruel, quão grave era aquele pensamento. Da mesma maneira como no Museu de Holocausto em Israel você tem, né, e os depoimentos, os escritos, eh até troca de comunicação e entre os próprios nazistas deles falando exatamente o que eles faziam e e a própria >> cara, é uma camisa de R$ 30, meu amigo. Essa camisa aqui você nunca vai ter uma igual a ela com essa textura, com aqui, ó. Pô, onde você comprou ela? Vamos

perguntar para uma mat sambista aqui lá lá no Type 101, ó. Não existe outro lugar. Não existe. Isso aqui é uma peça rara, meu amigo. Pr >> estética na suástica enorme dentro do museu do holocausto. Isso na minha

variação. >> É sempre os os pobres que não tem como entrar na disputa na Henner. Cala a tua boca rapaz. >> Então é a maneira efetiva de você combater. >> E outra, eu nem comprei em reais isso aqui. Isso aqui eu paguei

é em moeda taianesa, cara. Não em prejuízo de você punir, de você prender. >> Exato. Porque você até tem uma posição bem forte em relação a como deve funcionar a segurança pública e e como você tem algumas posturas mais claras sobre punitivismo, às vezes em relação à pena de morte, às vezes em relação à prisão perpétua, né? Tem casos até diferentes. Você fala muito do crime

organizado para exemplificar isso. Então eu tô entendendo que a sua visão é mais ou menos parecida em relação ao nazismo. Da mesma forma que você puniu um, você acredita que o nazismo é tão tão fácil de punição quant >> cri o crime organizado nais é uma maneira que uma pessoa não pode tomar um território e colocar uma bandeira nazista e se isso acontecer a polícia tem que subir. E se ele não se >> pimba >> e o bu mandou 10. Quero ajudar o mastodonte. Tá podendo,

>> cara. Será que vale isso outras pessoas ajudarem o mastodonte? Que que vocês acham aí, pessoal? Falem, falem aí. Será que eu acrescento esses 10 aí ao mastodonte ou não?

>> Se ele polícia tem que subir para prender, que é o que eu tô defendo porque me organizado. Se ele não se render e atirar de volta na polícia, as polícias matar, né? Seja um território do comando vermelho, seja um território do PCC, seja um território de um partido nazista. >> Qu, se pudesse eu ficava aqui 4 horas falando com você. >> Pessoal tá falando que não válido.

>> A gente encerrou o outro bloco falando um pouco sobre o caso do Flow. Em linhas gerais, você entende que que alguma ideia não deve circular? Porque o fato dela circular em si já é uma violência? >> Sim, naismo que organizado. Me chamou atenção quando vocês >> Mas é injusto. Vocês podem ajudar cada

lado. Você pode ajudar um lado. Eu acho que devia valer, cara. Eu acho que devia valer sim. Eu vou considerar esses R$ 10 para o Mastodonte azul que agora passa a chegar a marca de R$ 220.

Mas mamato sambista aí tá com 360 e uns 360. Recentemente em relação à lei da misogenia. Você não acha que a misogenia é um tipo de pensamento desses que circulam e que só de circular já são uma violência? >> Vamos lá. Isso é uma discussão mais complexa do que isso. Primeiro, eu sou

contra de equiparar o racismo porque não é racismo, né? E a gente precisa tratar o racismo como racismo diferente de outras coisas porque são coisas diferentes. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, eh, a gente não tá tratando ali de de proibir a circulação de uma ideia ou de outra. A gente tá falando de e é uma coisa extremamente abstrata, e esse é um dos problemas do projeto da intenção de ter a versão à mulher. Se é crime, é o que diz a lei.

Vamos lá. Um crime ele precisa ter dolo dola intenção. Eh, a lei fala, >> cri não precisa ter dóo, né? Pode ser um crime culposo. >> Não, a regra ele pode ser >> pode ser um crioso. É exceção que eu tô

dizendo que a regra é que é que o crime precisa ter dólar. No caso não existe racismo culposo. Então a gente tá tá discutindo um crime dólar como a regra. >> Eh, quando eu digo o que é a regra que é exceções, naturalmente é o culposo. >> Então a gente tá falando da intenção lá.

Uma das definições de misogênia que estão colocadas no texto é a versão a mulher. O que que é ter a intenção de ter a versão à mulher? Você entende que que é um conceito indefinido que é seria inadequado tanto para uma legislação como ainda mais uma legislação penal? Fala, >> mas o código penal ele tem diversas >> pimba. >> E o B mandou R$ 50.

Ajuda de custo ao mastodonte. >> Eita mastodonte aí com a força da amizade do chat. Chegando agora a perdi as contas a R$ 270. Mamato sambista ITA com 360. Ajudem o mamato sambista ITA também que é uma figura e importantíssima aqui da live também, né?

>> Normas que são assim, né? Tem tem um >> Cada um pode ajudar quem quiser, pessoal. >> Certo, né? O nome técnico disso não tem. O o nome técnico disso é tipo penal aberto. É um tipo penal que depende da

interpretação do caso concreto. O juiz precisa olhar o que aconteceu para entender se aquilo tem um enquadramento. Assim como existe o tipo panal em branco. >> Não, não. Todo, todo caso.

>> Estudou direito. Você sabe disso. >> Não, mas não. Negativo. >> 1982 Pretinha mandou R$ 20. Vi então pra

ajuda o Maston Donte Azul. >> [ __ ] velho. Tá rolando uma rebelião a favor do Mastodonte azul que acaba de chegar em R$ 290. Vou vou até colocar aqui, ó. Mastodonte 290.

Ô [ __ ] Mastodonte 290/ mamato sambista 360. Ajudem uma sambista aí também, né cara? Ele merece. >> O direito penal ele tem interpretação restritiva. >> Não, >> eu estou torcendo para uma mato sambista.

>> Claramente à princípio de direito penal. Olha só, o tipo penal precisa determinar o que é o crime, mas a >> e com exatidão de maneira restritiva, interpretação do direito penal restritiva, >> a exceção do tipo penal aberto ou da da norma penal em branco, não? >> Então dá dois exemplos disso, >> que é ato obsceno. Em regra, o juiz vai olhar pro ato que você teve e dizer: "Olha, acho que isso aqui é um ato obsceno ou ou é um ato obsceno, entende?" >> É, mas eu não acho que esse nível de subjetividade caiba numa lei penal.

>> Mas acontece, entende? Por que que a gente só tá surgindo contra isso agora? Então, na verdade não é que assim, não acontece hoje, todos os conceitos que a gente tem hoje no Código Penal tem ou uma definição doutrinária muito clara, ou uma definição jurisprudencial muito clara, ou uma definição legal muito clara, que é a regra. Aversão, a mulher não. Se hoje, vamos lá, hoje >> eu impedi uma mulher de entrar no meu estabelecimento porque ela é mulher, já é crime. Se hoje eu ofender uma mulher

por ela ser mulher, já é crime. Se hoje eu não contratar uma mulher para ela não ser mulher, já é crime. Se você falar para mim, vamos endurecer as penas desse crime, ótimo, conte comigo. Agora, você colocar na lei que intenção de ter a versão à mulher é crime, aí >> e eu vou dizer outra coisa para você. Um problema de tipo penal subjetivo é o feminicídio, que é você matar uma mulher pela sua condição de ser mulher. Vou te

dar um exemplo concreto. Se eu mato um homem, se uma mulher mata o marido porque ele traiu, é homicídio e ele vai cumprir a pena de homicídio. Se um homem mata uma mulher porque ela traiu, ele vai responder por feminicídio. Uma pena maior. A motivação é a mesma, é um crime passional. A mulher matou o homem porque

ele traiu. O homem matou a mulher porque ela traiu. Por que no feminicídio, >> a diferença é que as mulheres não matam homens porque eles traíram. >> Desculpa, tem caso concreto sim. Pode ser, pode não ser a regra, pode ser a exceção, mas tem cas.

>> Quem diz que não, minha querida? >> Concreto? Sim. >> Quem? As mulheres não matam porque foram traídas. As mulheres você pode repetir

isso 10 vezes que não vai se tornar verdade. >> Traição com facilidade. A raiz, a raiz dessa questão que você tá colocando de por que em regra você vai considerar, né, um feminicídio quando o marido mata a mulher por traição? Porque isso tem uma raiz muito clara histórica em relação à opressão, em relação ao patriarcado, em relação ao como a mulher não pode. Ah, ela tá vendo também, cara.

Ah, ela tava indo muito bem, cara. Não, não é assim. Se portar de jeito X, Y Z. Então, isso tudo leve. >> A Elise Matsunaga. Como que é, amiga?

[risadas] >> Vai para este raciocínio de que um dos princípios do direito penal é individualização da pena. >> Tudo bem. Se se na era medieval eh [roncando] o homem trair a mulher, né, era uma coisa, sei lá, normal, aceitável, se existe uma cultura do patriarcado, se qualquer coisa aconteceu na história, não é razão para que hoje, no caso concreto, num tipo penal, alguém tem a pena maior ou tenha a pena menor. >> Você defende a liberdade de expressão e em relação ao humor? >> Sim.

>> Os standups, tal. Onde é que tá o limite disso? Quim, na sua opinião, porque tão difícil, né? Eu acho que o dólar, eu acho que é a intenção, >> a intenção de você causar mal ou discriminar uma pessoa ou humilhar uma pessoa, porque uma coisa é ter, uma coisa é eu tá num ambiente controlado que a pessoa pagou para est lá, porque ela voluntariamente tá lá escutando aquela piada que ele não tá fazendo contra uma pessoa específica, que ele está fazendo porque sua sua maneira de se fazer humor. Eh, outra coisa é utilizar às vezes as mesmas palavras para te ofender, para discriminar, para te diminuir, para te humilhar. Enfim, eu

acho que essa é a diferença fundamental. Mas você concordou que eh algumas ideias elas não devem circular, porque o fato delas circularem ou delas estarem ali em pauta, elas elas já são uma violência em si mesmas. >> Mas aí a pessoa tem a intenção de divulgar a ideia, por exemplo, do racismo. Aí ela tem intenção de ser racista, ela tem intenção de ser nazista, ela tem intenção de >> E como é que você vai provar, tipo, a intenção porque a pessoa vai estar utilizando, vamos lá. No caso do humor é muito claro, >> tá?

>> Porque ele tá num show, as pessoas pagam para est lá e ele não tá discriminando nenhuma pessoa em específica, né? Então o ambiente é diferente. O o o não existe nenhuma pessoa que vai poder chegar nele e falar que ele tá mobilizando um grupo para agredir negros ou para agredir mulheres. As pessoas estão fechadas num show de humor e nunca ninguém causou o mal por causa de piada do Leons. >> Mas se você faz uma piada em cima de um tema tão sensível que quando você traz ele pra seriedade, né, que ele tem, ele trata de >> morte de pessoas, né, da da vida das pessoas, do bem-estar das pessoas. Não

tem uma preocupação de como é que isso chega? Um, nas pessoas que eventualmente se sintam ofendidas e dois, naquele público que tá lá normalizando, ouvindo de uma situação que quando você olha para ela longe daquele contexto é uma situação muito perigosa. >> Não, primeiro porque a piada não deve chegar naquela pessoa que se sente ofendida por ela, porque se ela ela já sabe qual que é o estilo do humor do Léo Lins, se ela paga por um show dele, se ela vai assistir um show dela, vai lá, tava na casa dela, sei lá, no computador dela, eh, decidiu comprar um ingresso para assistir o show do Léo Lins, que já é conhecido por isso. É, uma pessoa nova, eu resolvi ser levanta e vai embora, >> levanta e vai embora. E isso não tem risco. Você não, você não tem risco.

>> Acho, não acho. Eu acho o contrário, que é uma coisa que o que o Lein coloca muito também. Eh, você, o humor ele sempre foi utilizado, seja para e eh tirar sarro das figuras que estão no poder, para trazer leveza pros temas do dia a dia, para aliviar a dor das pessoas. As pessoas sentem que indo pro show do Léo Lins, escutando a piada dela. E e ele já até relatou vários casos do cara que é, por exemplo, deficiente físico. E aí no início ele

ficava um pouco receoso de querer fazer alguma piada. Até que vários começar a falar: "Meu, eu vim aqui para você me colocar na piada. Eu vim aqui para você e e tirar save. vim aqui porque eu quero me sentir incluído, não quero me sentir diferente de nenhuma outra pessoa, como muitas vezes as pessoas ficam chei de dedos lá fora. Então, eh, esse foi um ambiente que as pessoas escolhem consumir aquele conteúdo. E se for nesse

seu exemplo hipotético de uma pessoa que tá no início de carreira, tal, é só ir embora e levantar embora e não não consumir mais. >> Mas não é muito simples. Então, a gente sempre dizer, ah, não era brincadeira ou >> não, já fiz as contas aqui, é 290, tá? 290. Eu não tive intenção >> não, porque aí no análise do caso concreto, né, você vai ver se aquelaquela pessoa tá compatível ou não com a discriminação. Mas então existe

racismo culposo? Aí você foi racista sem intenção de ser de de ser e aí a não é justamente >> possível de ser penalizado. >> Justamente por não existir racismo culposo que o que o Le faz não é crime, né? >> Perfeito. >> Exato. Por isso. Então é isso.

>> Sim. >> Não tem não tem risco nenhum. Quem? >> Ah, gente, ela tava indo tão bem, cara. Ela tava indo muito bem, velho.

Putz. Aí no final militou, militou, militou. Mas tudo bem. Uma pessoa muito simpática, a a entrevistadora. >> Sim. Vou chamar agora o nosso quadro A

verdadeira tradução. Aspas. Éca. >> Lembrando que essa é a última pauta, tá? O pessoal que está participando do leilão aí, quem quiser ajudar seu respectivo lado, agora é hora, tá?

Hilton destila ódio em relação às mulheres. >> Sim, acho que isso é para mim é muito claro, né? A maneira como ela fala, a maneira como ela colocou, né? Tão agressivamente dentro da comissão da mulher falar pessoas que gestam, pessoas que gestam, me nego a falar mulher. >> Dralbino mandou R$ 30. Ninguém vai

ganhar ou perder, >> mas só o Renato Dinheirista vai ganhar, tá OK? Dito isso, minha [risadas] contribuição ao mamato sambista. Dr. Albino acaba de chegar com R$ 30 a favor de Mamato Sambista Itália que chega agora a R$ 390. Mastodonte azul com 290, rapaziada. É

briga de cachorro grande. Vocês podem ajudar aí quem vocês mais gostam aí. >> Chamar de imbecis, né? Fazendo trocadilo com mulheres sis, insinuando que elas estão latindo para elas. Isso para mim, para mim assim, eu não sou nenhum psicólogo e nem me arrisco nada na psicologia, mas na minha avaliação é ela destilando o ódio contra a mulher sis, porque é uma coisa que ela nunca vai conseguir ser.

>> Ai au. Ai [risadas] >> aurais. >> Ele fez de novo, >> [ __ ] >> Ele fez de novo. >> Que paulada. >> Mais uma vez. Ele é impável.

>> Ele vence, vence e vence. >> Nossa. Bicho, não. Vamos. Desculpa, isso aqui merece repetir.

>> Em relação às mulheres. >> Sim, acho que isso. >> Pergunta. >> Errica Hilton destila ódio em relação às mulheres. >> Sim, acho que isso é para mim é muito claro, né? A maneira como ela fala, a

maneira como ela colocou, né? E tão agressivamente dentro da comissão da mulher falar pessoas que gestam, pessoas que gestam, me negam a falar mulher, eh, chamar de imbecis, né? Fazendo trocadilo com mulheres sis, insinuando que elas estão latindo para elas. Isso para mim, para mim assim, eu não sou nenhum psicólogo e nem me arrisco nada na psicologia, mas na minha avaliação é ela destilando o ódio contra a mulher sis, porque é uma coisa que ela nunca vai conseguir ser. >> Corte rápido, faca é Tramontina.

>> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] [ __ ] mano. [risadas] [ __ ] bicho. Eita, urgente. >> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 70.

>> Graças à força dos amigos, passei à frente. Muito obrigado, pessoal. Continuaremos rígidos, fortes. Um colosso azul conquistador. >> Cara, o Mastodonte ainda não foi o suficiente, tá? Mastodonte, o o mamato

sambista recebeu agora R$ 30 da rapaziada e tá com 390. Mastodonte 360,1 atualizando aí o placar. Ainda não passou. >> Aspas. Eu, >> [ __ ] ela ficou muito triste, mano.

Ela ficou muito triste, mano. [risadas] >> Acho que é uma necessidade o Brasil ter uma bomba atômica. >> Com certeza. Qualquer país para ter a garantia da sua soberania precisa ter uma bomba atômica, né? Basta ver o que aconteceu na na guerra com a Ucrânia, né? Dado solução da União Soviética, a

Ucrânia abriu mão do seu arsenal nuclear e e a partir do momento que ela abriu mão, a Rússia invadiu, né? É, e se a Ucrânia ainda tivesse bomba nuclear, isso jamais teria acontecido. Da mesma maneira, como um país que é irrelevante pra diplomacia e pra economia global, que é a Coreia do Norte, só sobrevive porque tem bomba atômica, que é a Coreia do Norte. >> Kim, antes da gente terminar, eu vou chamar o meu último quadro, que é o Toma, que o rate é seu, onde eu trago alguns rates de internet para que você responda ou não dê risada, a gente comente. Enfim, topa, >> topo. Bora.

>> Vamos nessa. Aspas, boa que encata etanol. Eita, urgente. >> Pimba. Gaúcho mandou R$ 10. Tem mamato

mastodonte é coisa de gay. >> Bom, mamato sambista Itália vai para R$ 400. Mastodonte Itália R1. >> Foi um comentário criticando você ter aprovado e o B mandou R$ 35. >> Eita.

>> Vamos nessa. Mastodonte. O Renato não fala, mas ele está torcendo por você. >> E o Obov chega com R$ 35 para Mastodonte Azul que vai para R95. Está R$ 4,99 atrás de mamato sambista.

>> O uso de maisanol na gasolina. >> [ __ ] mas isso aí foi o contrário, né? o ou a gente fazer o acordo com o relator para limitar ou o poder executivo poderia aumentar o quanto ele bem entendesse. Então, ou era isso ou era nada. [limpando a garganta] >> Aspas, tu fazendo um vídeo desse só fortalece o PT, seu burro.

Um comentário num post onde quem fala que Flávio Bolsonaro votou a favor da lei da misogenia e caiu numa armadilha do PT. >> [ __ ] falar a verdade fortalece o PT complicado, né? Esse é bolsonarista cego, não, não há salvação para ele. >> Obrigada, adorei. Obrigada. Esse foi o

meu papo com Kim Cataguiri. Se você quiser assistir a íntegra dessa entrevista, corre lá no YouTube da Pan e acompanha o nosso papo. Até a semana que vem. Tchau. >> Ah, foi legal, foi legal essa entrevista, hein? Eu não tava esperando

nada dela. Eh, e achei bem legal. A moça foi uma boa boa entrevistadora. Inclusive, rapaziada, eu vi que eu fui ver o Instagram dela, ã, e tem um post dela viralizou aqui, meu >> lido porque ele traiu? >> Será que é ela lacrando no kim?

>> É homicídio >> e ele vai cumprir a pena de homicídio. Se um homem mata uma mulher porque ela traiu, ele vai responder por feminicídio. Uma pena maior. A motivação é a mesma, é um crime passional. A mulher matou o homem porque ele traiu. O homem matou a mulher porque

ela traiu. Por que no feminicídio >> a diferença é que as mulheres não matam homens porque eles traíram. >> Desculpa, tem caso concreto sim. Pode ser, pode não ser a regra, pode ser a exceção, mas tem caso concreto sim. >> Quem as mulheres não matam porque foram traídas. as mulheres inclusive perdão

traição com facilidade. >> A raiz, a raiz dessa questão que você tá colocando de por que que em regra você vai considerar, né, o feminicídio quando o marido mata a mulher por traição, porque isso tem uma raiz muito clara, histórica em relação à opressão, em relação ao patriarcado, em relação ao como a mulher não pode se portar de jeito x y z. Então isso tudo leva para este raciocínio. >> A mulher mata o marido porque ele traiu. >> [ __ ] ela fez um cortezinho aqui, né?

Fez um cortezinho aqui como se tivesse dado uma lacrada. Não foi bem isso que ocorreu, né, >> Kim? Como é que você definiria o bolsonarismo? >> Mas enfim, bombou o corte dela, né? Tá aí, né? Tá, tá. Internet tem dessas.

Internet tem dessas, rapaziada. Eh, cara, estamos chegando ao fim aí deste foi talvez o grande leilão da história deste canal, a camisa do Taipei 101, do Mastodonte Azul. Você ainda pode colaborar, mas vai rápido porque estamos chegando a reta final desta live aqui. Ah, vamos ver os super chats, tá? Você pode ajudar aí dos dois lados aí que estão numa disputa eh que por R$ 5 aqui o Mamatistaí está levando do Mastodonte, tá? Mandei aí atualizado.

Mastodonte 3951 sambista daí 400. Até o momento você pode ajudar ambos os lados aí. E a gente tá na reta final da live. O R1 P1 mandou cinco e falou: "Façam uma caixa caixa surpresa da editora Valete com livros e revistas sortidos". Legal mesmo.

>> Mastodonte azul mandou R$ 20. >> Ufa, meu fofuchão se desencantou >> com o intelecto da bela donzela. >> Ganhei mais alguns dias aqui no Brasil com meu bem Lulu. Eu não queria que esse cara ganhasse, né? Bom, masonch azul passa para R$ 415.

Mamato Sambista está com 400. Mamato Sambista Itália passado para trás neste exato momento, tá? Breaking news. É, gostei da dica aí do RP1 de ter uma revista sortida da Valette. É realmente interessante.

Ah, vou encaminhar sua ideia. O JX Anonyus mandou R$ 5. Boa noite, Renatão. Tava dando uma espiada no Zema da Band, mas [ __ ] que pariu, ele é muito ruim, cara. Exatamente, velho. Exatamente, cara. É,

é ruim demais. Sem graça. É, é realmente assim, dá para dá para assistir tranquilamente o Zema. Se você tem o YouTube Premium, você põe em três vezes e meia, quatro vezes que você consegue acompanhá-lo, porque aí vai parecer que ele tá falando normalmente, tá? Eh, rapaziada, últimos 5 minutos de live.

5 minutos de live. A partir de agora, nós temos 5 minutos de live para a gente terminar o sorteio, tá bom? Então, últimos 5 minutos, o vale tudo está liberado, tá? O vale tudo está liberado aí. Mastodonte 415, mamato sambista 400. Será que o mamato

sambista entregou os pontos, rançou? Desistiu? Isso é o que nós saberemos aí. Dá 10 minutos? Não, são 5 minutos. 5 minutos?

Como 10 minutos? Não tem mais tempo. São 5 minutos. 5 minutos. Procura quando a moça fala do áudio do tutu. Aonde que ela fala disso? Eu eu eu

desconheço isso. Os cara 10 minutos. Não, [ __ ] 10 minutos é muito tempo. E que que que vai mudar?

10 minutos. Quer farmar? Não é claro que sempre sempre quero farmar, claro. Mas é tudo tem limite, tá? Inclusive, pessoal, vamos dar uma notícia breaking news aqui para vocês.

Eita, pera aí. Antes da notícia, Monster Pimba Mamato Sambista Ita mandou Ris. Gracias a Miti pel sostenato Sambista estava estou torcendo por você ainda, tá? Acaba de mandar R$ 100 e ultrapassa o mastodonte azul que fica para trás com R$ 415. Mamato sambista Ita.

Mamato sambista Ita e o bárbaro gamer aqui vai ser silenciado por 5 minutos por fazer spam. E mamato Sambista aí, tá na frente, pronto para vencer. Urgente. Pimba. >> Don Albino mandou R$ 50.

Eu gosto de mamar. Aqui >> que isso >> então? Toma aí, mamato. Renato, você devia ir rachar essa camisa. Fazer uma rachadinha, sacou? Aha. Eu só não

entendi se o Dr. Albino mandou esses R$ 50 para o para o mamato sambista ITA. Será que foi isso? Foi ao mamato sambista Ita, né? Esses R$ 50, né?

Foi isso, rapaziada? Foi, né? Então vou acrescentar aqui ao mamato sambista Ita ou foi para ninguém? Foi [roncando] para o Mamato, eu acho que foi pro Mamato, que o último ele mandou pro mamato, ele falou em dividir. Será que foi isso?

Pô, aparece aí que esses R$ 50 aí está sobs. Está sob judice. Eu não se eu realmente não sei. Realmente não sei. Enquanto isso, eu vou dar uma notícia.

Eh, esta terça-feira Renan Santos estará no Inteligência Limitada, rapaziada. Renan Antônio Ferreira dos Santos, terça-feira põe na sua agenda Renano Inteligência LTDA às 19 horas. Um bate-papo com Rogério [roncando] Vilela, 19 horas, Renan Santos, pré-candidato à presidência da República do partido Missão no Inteligência Limitada, 19 horas da terça-feira. Já coloca na tua agenda. Já coloca na tua agenda, rapaziada. 3 minutos para o fim

do leilão. 3 minutos para o fim do leilão. É agora ou nunca? É agora ou nunca? Ó, o Dr. Albino mandou R$ 5 no super

chat. Sou o Dr. Albino. Foi ao mamato, tá? OK. Então, mamato sambista abre 550,

mastodonte azul 415.

É, eu tô achando que já era para o mastodonte azul, tá? É, é, é essa a impressão que passa, né? Essa a impressão que passa que já era para pro mamato, pro mastodonte, né? O mamato, aparentemente levou esta maravilhosa camiseta Taipei 101, maravilhosa. Aqui, ó. Ó isso aqui, ó,

rapaziada. Eu vou até colocar aqui na tela para vocês que são pessoas ignorantes. Ah, e também aos não ignorantes, que eu sei que é a grande maioria dessa amada live, né? Você vai lá pesquisar o sobre o Taipei 101. Cadê? Aqui, ó. Cadê?

Pera aí, vai pesquisar sobre o Type 101. Ó, ó, você tá vendo isso aqui, ó? Ó, isso aqui é o que tem, é que tem, é o que tá o símbolo aqui, ó, do Typeay, que é isso daqui, ó. Essa paradinha aqui, ó. Que que é isso daí? É, é esse, esse

negócio que fica lá no meio do Taipei, né, nesse arranhacel de 508 m que faz com que ele seja imune, por exemplo, a balos sísmicos, né? Então, eh, teve tem terremoto lá e o Taipei permanece mastodôntico, entendeu? Então tem isso aí na na nessa nessa camiseta maravilhosa e atrás dela o nosso taipeizão da massa, tá? Essa é uma camisa histórica, só que é uma camisa que você só pode adquiri-la se você for até o Taipei 101, ou seja, se você for a Taiwan, ou neste leilão aí que tem mais 2 minutos para terminar. 2 minutos para terminar, tá?

Ô Mel, eu vou te silenciar aqui, tá? Silenciar aqui. Você chama-se leilão, tá? Leilão é assim urgente.

Monster pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 150. Que pariu. >> Faço tudo para irritar o meu fofoão. >> Filha da mãe.

>> Nossas torres noites de amor. >> Não deixam os vizinhos dormir. Quero a camisa. Lulu, >> que cara asqueroso, velho. Que cara asqueroso. Eu não quero entregar a

camisa para para esse sujeito. Bom, mastodonte azul abre R$ 15 à frente de mamato sambista. Ita. Frente [risadas] deato sambista [suspirando] com essa grande contribuição, [risadas] cara. Cara, cada um, velho. Cada um.

Eh, estamos na reta final, tá, rapaziada? Parei o tempo aqui. Parei o tempo aqui. Está valendo 2 minut. Eu vou colocar um relógio na tela.

Vou colocar um relógio na tela. Relógio na tela.

Não, aqui, ó, cronômetro, tá? Vamos lá. Nós vamos colocar um cronômetro aqui. Vamos botar um timer. Vamos botar 5 minutos. É o tempo que vai

acabar este leilão. Tá bom. Valendo. Quem será o vencedor? De um lado, Mastodonte Azul com R$ 565 e 1 mamato sambista Ita com R 550.

O chat pode ajudar ambos os lados. O chat chat pode ajudar ambos os lados nesta empreitada. O canal Veritas quer 10 minutos. Não, vai ser cinco. Vai ser cinco. Vou pausar

o tempo aqui. Pausou porque teve contribuição. >> Pimba. S. >> E o B mandou R$ 50. [risadas]

Vamos Mastodonte sempre gigante. >> Então vamos atualizar aqui. Relógio parado. Mastodonte acaba de receber mais uma contribuição aí. Mastodonte vai a R$ 615.

Mamato sambista Itália com 550 R$ 65,1 atrás. Valendo,

cara. É briga de cachorro grande, velho. É briga de cachorro grande. Bárbaro Gamer voltou aí da seu silence. Renatones não quer que o Mastodonte vença. Eu preferia que uma mato sambista

Itália. Vem, vem. Vem, vem, venceria. É, vamos mamato Sambista Itália, estamos com você. Eu estou torcendo para você.

Espero que você vença. Quem puder aí ajudar, manda R$ 10 aí. Ajuda um lado aí. Ajude uma mato sambista It, por favor. Ele merece mais. Eu não fica aqui

falando essas baixarias que o Mastodonte Azul fica. Eh, vamos lá, pessoal. Vamos lá. Estamos aguardando aí. 3 minutos e meio. Pera aí que teve super

live. Pimba. Draubino mandou R$ 15,2 ao meu mamato sambista. Pau no mastodonte. >> Então vamos lá. Atualização mais R$ 15,2

que vai para R 565. [roncando] Porém, rapaziada, acaba de ter [risadas] acaba de ter uma bomba. >> Pimba s. >> Mamato sambista Itá mandou R$ 150. A Dio, mastodonte blue.

Mamato sambista Itália acaba de enviar R$ 150. R$ 150. E uma cara de at fazer as contas aqui que eu estou perdido, completamente perdido. Mamato sambista Itália de 565,2 vai para 7152.

Abre R$ 100 à frente de Mamato Sambista, de Mastodonte Azul. Mamato Sambista Itália vai vencer esta disputa e eu vou dar play novamente no relógio. 3 minutos e 34 na tela.

De agora em diante vai ter leilão todo dia. Não, não vai ter todo dia também porque eu só tenho esta camiseta, não tenho outra. Eu vou ter que ir pra Taiwan de novo. [ofegante] [roncando] Relógio na tela. O tempo está rodando. Mamato Sambista

Itália assume a liderança com R$ 715,2. Mastodonte azul 615 e 1 centavo. 3 minutos para o fim do leilão. 3 minutos para o fim do leilão. Esta camisa jamais utilizada, que fique claro. Jamais utilizada. Eu nunca

utilizei essa camiseta. Primeiro porque ela não servia em mim. Agora ela já serve e eu mesmo assim resolvi fazer isso aqui, tá? Eh, enfim. Eh, eh, vocês Opa, pausa. Tivemos aqui um live, um live Pix

aqui. Pimba. Piaba mandou R$ 9. O lanche de hoje vai ser recheado. Pede e fúdio.

Pede >> bom. Piaba mandou só por mandar que ele não contribuiu com nenhum lado e veio um mega live pix >> pimba so >> e o bu mandou R$ 150 que pariu >> na brinco em cervico. Mastodonte, [risadas] >> cara. Oob, o Bobov canalha, velho. Que canalha, que canalha da pior stirp.

Acaba de fazer mastodonte azul chegar a R 7651.

R$ 50 à frente de mamato sambista, Itália. Não, não pode terminar assim, rapaziada. Não pode terminar assim. É. E o Bob, se ele tivesse sozinho, talvez ele ia tá em segundo lugar.

Que canalha, que canalha. Vou dar play novamente. 2 minutos e 36 na tela. Mastodont 765. Mamato, Sambista Itália R15.

São R$ 50. Mamato Sambista Itália está atrás do placar. Eu peço Mamato Sambista Itália, por favor, não desista. Não desista, não desista. Eu só não mando para você porque o meu celular que tá me gravando, então não, eu nem posso contribuir.

Meu Deus, cara. Coloca mais 5 minutos. [risadas] Tempo relógio na tela. São 1 minuto e 55. Teve mais um.

>> Pimba. Sou so. [risadas] >> Amigo do mamato mandou R$ 150. Vamos mamato. >> Amigo do mamato, acaba de mandar R$ 150 para mamato sambista Itália, que vai agora a 865, é isso? R$ 865,2.

Mamato Sambista Itália está R$ 100 à frente de Mastodonte Azul. Com toda a ajuda de Pro e de outros, Mamato, Sambista Itália vem para a vitória. E teve mais um urgente. [risadas] Eu não acredito. Não acredito.

Pimba. >> Meu Deus. >> Robino mandou R$ 215. Marto Donte, esse é meu último peito. Já vou abrir o mês com dívida no cartão.

Amanhã vou no Desenrola Brasil. Eita [ __ ] velho. Eu tô até passando mal, meu Deus, mano. Dr. Albino, Dr. Albino mandou R$

215 para o mastodonte azul. Isso significa que o mastodonte azul saiu de R$ 765 para 900 e R$ 80 e um tava. É isso. E 85, né? É isso. Deixa eu ver. De 765.

Cara, eu eu perdi as conças aqui completamente. Não, foi 15. Foi 215 para R$ 980 e 1 mamato Sambista Italia está R$ 115 atrás. Meu Deus, cara. Tá certo. Ô Bárbaro,

foi para mamato a doação. Eu me confundi. Eu me confundi. Eu me confundi. Eu tô perdido.

Não, ele mastodonte. Esse é meu último peido. Não foi isso. Ah, não, não, não, não, não, não, não. Me confundi.

A doação foi pro mamato. Eu me confundi. Eu me confundi. Eu me confundi. Vamos, vamos fazer a recontagem aqui. Esses 215

foi para mamato sambista ITA, tá? Que ganhou R$ 215. Portanto, indo a de R$ 865, ele foi para R80. É isso? 1080.

abrindo assim uma diferença para o Mastodonte azul de R$ 250. Eu acho, eu acho que não tem mais como. Acho que o Dr. Albino matou. O Dr. Albino matou. Mastodonte azul R$

765. Mamato sambista Itália R$ 1082.

Eu acho que acabou pro pro Mastodont. Eu acho que acabou para eles. Eu vou dar play novamente. 1 minuto 52 na tela.

Ó, o Dr. Albino mandou R$ 5. É pro mamato sambista. Perdão, meu caro Albino aqui. Eu me confundi aqui. Eu fiquei

emocionado aqui. Desculpe. Relógio na tela. 1 minuto e 40. 1 minuto e 40.

Mastodonte 765, mamato sambista Ita 1080 com ajuda do povo. Mamato Sambista Itália veio para vencer 1 minuto e 20 na tela. Meu Deus, meu Deus, meu Deus.

Foi de 865, 1 minuto. Foi de 865, foi 215, foi 1080. Não, não foi 1085, é 1080, pô. Meu caro Lucas, teve mais um aqui. Pimba. Gaúcho mandou R$ 10. Tim Mamato,

Mastodonte, as my balls. Dito isso, o gordão farmou 2k em meia hora. >> Mamato sambista aumenta R$ 10. Aumenta R$ 10. Não, [grito] não.

Pimba. Sou so. >> Mastodonte azul mandou R$ 300. Meu último suspiro, meu fofo do Taipei vim e ao Taipei voltarei. >> Quem com tai fere com azul se apaixona.

Lulô, cara, pior que ele não passou à frente. Ó, Mastodonte tava com 765, certo? Então vai para 1000. e 651. Mamato samista continua na frente com R$ 1090,2.

Mano, os caras não querem mais perder, tipo, nenhum lado mais aceita a derrota, eles querem a única e exclusivamente a vitória. Eu novamente aí os resultados aí na tela. 1065 para Mastodonte azul, mamato sambista 1090. Tá uma diferença de R$ 25 e na tela 1 minuto. Meu Deus.

Vamos dar play. Vamos dar play nesse um minuto para quem vai a sua torcida. Se você é Team Mamato ou Team Mastodonte, diga agora. Estamos no último minuto desse desse leilão, o maior leilão da história deste canal. [suspirando] Vamos dar play. E chegou mais um. Não,

[ __ ] velho. Pimba. >> Bafo do Satanas mandou R$ 300. Vamos. Mamatô.

[ __ ] [grito] o bafo do Satanás acaba de ampliar em R$ 300 para Mamato Sambista Itália, que chega a R$ 1390. Mastodon de R65. Meu Deus, urgente. >> Pimba. >> E o B mandou R$ 100.

Termastodonte. Somos gigantes. >> E o Bov mandou mais R$ 100 para Mastodonte azul. Mastodonte chega a 1165. Mamato com 1390.

Mamato está com 225. Com R$ 225. [ __ ] que pariu, cara. Mano, esse é simplesmente o maior sorteio, o maior sorteio da história eh da história deste deste canal. Eh, teve uma live, tá, que teve mais de R$ 3.500 de de live Pix, mas essa daí tá

tá próxima a bater. Mastodonte Azul 1165, Mamato Itália 1390. E vamos para o último minuto, rapaziada. Relógio na tela. Rodando.

Momentos de tensão. Agora é pura tensão. É coração na ponta do Live Pix para saber quem terminará vencedor desta disputa. Faltam 35 segundos. 30 segundos.

30 segundos. Até fazer uma pausa aqui, colocar novamente aí os resultados. Mamato, o mastodonte 11651. Mamato, sambista Itália 1392 centavos. Tá. E chegou. Meu Deus.

Vamosista. >> Bom, o canal Veritas então mandou R$ 9 para o Mamato Sambista Ita que vai para 1399 e chegou mais 2 mega. Não, não é possível. Não é possível, mano. Pimba s.

>> Mastodonte azul mandou 230. >> Será o suficiente? >> Vamos lanchar junto com esse dinheiro, meu bem. >> A 101. >> Uhu lulu.

>> Pô, ele mandou mais 200. >> Não se esqueça de mim, meu fofo chão. >> 230. Isso faz com que o mastodonte azul vai parar. Eh, fazendo as contas aqui, R395 esteja R$ 4 atrás de mamato sambista ITA, porém mastodonte azul mandou outro que agora é o mastodonte verde.

Pimba s, >> meu Deus. >> Mastodonte verde mandou R$ 230. Renatão, boa noite. Ah, não, cara. >> O brilho do meu irmão não pode ser apagado jamais, >> filho da [ __ ] >> Volte pra Taipe. Venha provar também do

meu mel 101. >> Mano, Mastodonte Azul acaba de virar o jogo, ir para R$ 1625,1. Uma mata sambista com R399,2 centavos. perdendo por R$ 225, mano.

Mano, não é possível, velho. Não é possível, velho. Olha, olha aí o atualizado aí no chat, cara. Stop the count, velho. Stop the count, mano.

Team Mastodonte, pessoal. Últimos 30 segundos. De que lado você está? Tim Mastodonte ou Tim Mamato Itália? [suspirando] Assim, é, é coração na ponta da chuteira.

Ninguém quer perder mais. Ninguém aceita mais ser derrotado. Eu vou dar play. Eu vou dar play no cronômetro. São 30 segundos para ver quem vai levar esta camiseta diretamente do Taipei 101, do nosso amado e querido Taipei 101. Mamato

Itália, eu estou com você. Por favor, por favor, ganhe esta bagaça. Play. Coração na ponta da carteira. 25 segundos.

20 segundos.

15 segundos. Para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para. Deixa eu até atualizar a página aqui. [suspirando] Chegou

monster pimba. >> Mamista, IT mandou R$ 230. Adio Mastodonte Blue. >> Ado Mastodonte Blue. R$ 230.

Mamato sambista Itália que estava com R$ 1399, acaba de aplicar mais R$ 230, chegando a R$ 16292. R$ 4 e 2 centavos à frente do mastodonte azul. Mamato sambista Itália vai se sagrar o grande campeão nesses últimos 15 segundos do maior, o maior leilão da história desses desse canal. E é por isso que eu vou dar play. Eu vou dar play, depois eu vou abrir contagem regressiva para dou-lhe uma, doulhe duas, doulhe três. Se não

aparecer, vai ficar cada um com um lado. Beleza, vamos dar play. Meu Deus, 10 segundos.

5 segundos para tudo, para tudo. Agora teremos leilão todo mês. Não chegou, filha da mãe. >> Pimba. >> Yob mandou R$ 50, >> filha da >> juntos pelo mastodonte.

E Obov mandou R$ 50 para o Mastodonte azul que acaba de abrir na liderança por 1675.

E chegou mais um pimba. >> Mastodonte Rosa mandou R$ 20. >> Mastodonte Rosa. >> Somos o time mais unido. Vamos.

>> Mastodonte 1695. Mamato Sambista 1629. Mamato Sambista está neste exato momento sendo derrotado por 66 mais ou menos. >> Pimba, >> filha da mãe, car. >> Anônimo mandou R$ 10.

>> Termastodonte. >> Bom, mandaram R$ 10 aí pro mastodonte que acaba de abrir R05. Mamato sambista 1629. Mamato sambista nesse momento aí R$ 75, R$ 76 atrás de mastudonte azul, tá? O que nós vamos fazer é o seguinte, tá pessoal? Nesse exato momento, neste

exato momento é aquele momento em que o leilo leiloeiro, ele tem que falar o seguinte, ele tem que fazer o doulhe uma, doulhe duas e dou-lhe três. Uma hora isso tem que chegar ao fim. E aí a gente tem que estipular aqui um tempo do Dolhe uma, Dolhe duas e Dolhe três, que é o tempo do cara entrar e fazer a sua contribuição, né? Então, nós não sabemos quem vai vencer, se mamato sambista ainda vai reagir de alguma forma. Então, nós vamos abrir aqui o tempo de Dolly uma, Dolly duas e Dolly TR. Chegou.

Pimba sos so Dralbino mandou R$ 77. Yobov, seu traidor. Ó, o mamato sambista tá aí, mandou mais R$ 77 aí a mamato sambista que vai para R706 neste exato momento e assume a liderança. Assume a liderança mamato sambista Ita. E é nesse momento que vamos dar play.

Falta uns 5 segundos. Depois disso, eu vou contar. Dou llhe uma, doulhe duas, doulhe três. Quatro 3 2 um. Estamos agora no momento. Chegou, chegou

live. [ __ ] que pariu. Pimba. >> Mastodonte vermelho mandou R$ 10. Foi.

>> Boa noite, Renat vermelho, não foi? >> Você anda muito safadinho. >> Tá sem áudio. >> Ele mandou boa noite, Renatão. Você anda muito safadinho. Sei que ama meu irmão,

por que finge que nos odeia? #1. >> Mas ele não colaborou aí para onde que ele tava enviando, né? >> Vamos pro próximo. >> Pimbaço.

>> Cara, acho que até travou aqui o áudio. O amigo do mamato R$ 80. Mandou R$ 80 para o Mamato. Mandou R$ 80 para o mamato, que vai para R786.

Calma lá, muita calma nessa hora, rapaziada. Muita calma nessa hora aqui. Bugou, bugou, bugou tudo.

>> Pimba. >> Eu nem tô ouvindo mais o mandou R$ 10 >> da parada. >> E agora, Renatão? Como dizer que mandou e agora, Renatão? Como dizer que MBL não lava dinheiro? Dito isso, bora Tim

Mastodonte. >> O João mandou R$ 10 para o Mastodonte.

Que que estão falando? Foi pro mastodonte. Eu eu coloquei errado. Eu coloquei errado. Eu coloquei errado.

Os Ih, [ __ ] O amigo do mam. Não, pera. O amigo do Mamato tinha mandado R$ 80 pro Mamato, né? Agora o João mandou R$ 10 para o para o para o Mastodonte, certo? Isso. R$ 10 do vermelho é pro Mastodon

azul, R715. Beleza. Beleza. Cara, acho que deu até problema aqui no áudio que eu nem tô ouvindo mais. Mastodonte Verde mandou R$ 100.

Mastodonte Verde mandou R$ 100. Somos os power, >> mano. Tá até sem som. Acho que travou aqui. Deu muito.

>> Mastodonte azul, então vai para R$ 1815.

[ __ ] que pariu, velho. E o Bov >> pimba. >> Agora voltou o áudio aqui. >> Mandou R$ 77. >> R7. Filha da mãe, velho.

>> Mandou R$ 77, então vai ficar eh mais 77, vai ficar R892, cara. E eh Mastodonte azul começa a a ampliar a sua vantagem sobre mamato sambista Itália com 1892, rapaziada. E tem mais pimba. Cansuveritas BR mandou R$ 10 para o mamato que vai para R796. O mamato, o COAF mandou >> pimba.

>> COAF mandou R$ 9. Estou de olho. Ita [risadas] >> mandou R$ 9. Então mamato sambista ITA vai para 1805. E tem mais um aqui do gaúcho.

Pimba. >> Gaúcho mandou 20. Fecha o caixão. Teão mamato. >> Não, mamato não tá na frente, cara.

Mastodonte azul 1892. Mamato, sambista Itália 1825. Rapaziada, filha da [ __ ] Pimba. Tinha mastodonte mandou R$ 100. Mastodonte azul pelo amor incondicional.

>> Filho da mãe, velho. Desgraçado, mano. Desgraçado, velho. Mastodonte azul 1992. Mamato Sambista Itália 1825.

Mamato, Sambista Itália nesse momento está perdendo por, eu já tô perdido aqui nas contas, mas mais ou menos R$ 170. Por R$ 170.

Que que eu faço, rapaziada? Que que eu faço? Eu devia ter ouvido o canal Veritas e ter colocado mais tempo. Vou acabar com a brincadeira do 5K. Duvido, Shilomo. Você não é, você não é

homem suficiente para isso. Vai ganhar camisa do Taipei 101, cara, comprada diretamente em Taiwan, ó, lá no Taipei, ó. Tá aqui, ó, até na na marca aqui, ó. Typei 101. Aqui é Taipei 101, nosso Taipei, nosso grande mastodonte.

Camisa nunca utilizada, nunca utilizada, que está sendo leiloada hoje. Aí a briga tá entre Mastodonte azul e mamato sambista. Ita. Pode aparecer uma pessoa e vencer tudo? Pode. É só ela doar mais

do que os R$ 1992 do mastodonte azul. A pessoa pode doar para um dos dois que estão aí nessa disputa ou pode aparecer um chato e falar: "Não, eu vou ganhar e doar mais". Pode ser, pode ser, pode ser, pode ser. Vai com autógrafo. Posso dar um autógrafo aqui no Taip. Posso fazer o

que quiser, cara. Posso fazer o que quiser. É por essa vitória e e fenomenal aqui na live. Chegamos ao último segundo. Chegamos ao último segundo. A partir de passar esse

último segundo, chegou aqui live Pix. [ __ ] que pariu.

Pimba. Sou so. >> Draubino mandou R$ 174,98. Tira que vou cagar ao mamato sambista. 1825.

[ __ ] merda, cara. O Dr. Albino chegou fechando muito firme com Mamato Sambista Itália, fazendo com que Mamato Sambista Itália, eu eu tô tô ruim aqui das contas aqui, rapaziada, com que Mamato Sambista Itália chegasse a 2000, oficialmente 2.000. Mamato Sambista Itália R$ 8 à frente de Mastodonte, porém acaba de chegar mais um de mastodonte azul aqui.

>> Pimba so >> mastodonte azul mandou R$ 50. >> Deus meu Deus. >> Sou o mais belo cavalheiro taiwanês. Com classe e garbo, meu fofucho me conquistou. Agora é o momento para me consagrar.

Mastodonte azul 2042, mamato sambista 2000. Esses são os resultados atualizados da nossa disputa. Eu eu não sei mais o que fazer, tá, rapaziada? Não, isso é fã, mano. Isso, isso é um sorteio da camiseta, cara. Só um sorteio da

camiseta, velho. Só um sorteio da camiseta. As pessoas estão numa guerra fratricida. Fratricida pela camisa do Taipei. Neste momento, Mastodonte Azul está levando por R$ 42, cara. Por R$ 42.

Deixa 30 segundos e vê os super chats no final. Eu acho que não temos super chats, rapaziada. Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver aqui se tem super chat. E eu vou abrir a contagem do L, Dolly duas, Dolly 3. Cara, não é, acho que não

tem outra, não tem mais o que fazer, né?

Bate o martelo. Fim. Coloca mais um minuto. Que que eu faço, gente? Me ajuda.

É, não tem super chat para ser lido. Não tem super chat. Finaliza. Eu vou botar os últimos 30 segundos, então, e a gente fecha. 30 segundos para fechar.

30 segundos para fechar. Se ficar 30 segundos sem nenhum live Pix, a gente termina. Se tiver um live Pix, eu vou ter que dar pro outro lado também. Pode ser? Sem pausar.

Valendo 30 segundos na tela. Meu Deus. É teste para cardíaco. Chegou.

Pim. Tesoura de camisa mandou R$ 421 [limpando a garganta] filho da [ __ ] >> Toma metade da camisa mamato. >> Cara, mas você mandou 2000, você mandou 42 e 1. Ficou necessariamente ambos empatados, mano. Ficou ambos empatados, velho.

Ficou ficou tudo empatado novamente.

Eu vou colocar 30 segundos aqui. 30 segundos para cada lado e agora tá tudo empatado. Eu não sei quem é que vai vencer assim. Valendo 30 segundos na tela.

20 segundos, rapaziada. Meu Deus.

10. Meu Deus!

[música]

Apitou o timer. [música] [sino] Apou o timer. Chega timer chato do [ __ ] Ah, acho que acabou. Só que tá empatado, rapaziada. E agora?

Tipo, o que que faz? De um empate. Como que eu Como que eu Como que eu faço isso? E agora, velho? Para quem que eu mando a camiseta?

Divide a camiseta, corta no meio. Olha, se ambos estiverem Agora se vira para arrumar outra. É, vou ter que ir para Taiwan de novo. Não tem como, velho. Não tem. Não tem como, velho.

Não tem como. E agora chegou mais um, cara. Chegou mais um que ele não mandou nada. O Yobov aqui. Pimba.

>> Yob mandou R$ 10. >> O Yobov tava do lado de quem, rapaziada? Do mastodonte. Era isso? Tava do lado do mastodonte, certo?

Então, Mastodon tá na frente por R$ 10. Então, vou abrir, vou abrir 30 segundos para o a equipe Mamato Sambista Itália empatar isso. Beleza, 30 segundos valendo.

Dou-lhe uma, dou-lhe duas.

Dou-lhe duas.

[música] [sino]

>> [música]

[música]

>> Pimba. >> Amigo do mamato mandou R$ 20. E sua [sino] [música] pimba gauchadas 4002 mandou R$ 15. Teama matou. >> Pimba.

>> Canal Veritasb mandou R$ 11. Team mamato >> veio mais R$ 46 para mamato sambista Itália que foi para 2088 e eu vou abrir eu vou abrir 30 segundos pro vou pro igual abrir para o mamato sambista poder empatar e são 30 segundos. Renato tá de meme, velho. Eu tô fazendo o qu? Os caras estão disputando, velho.

Não posso ser [ __ ] velho. Eu não posso ser [ __ ] velho. 30 segundos aí para mamato sambista, pro bastodonte azul recuperar ou não, né? Valendo.

20 segundos. Doulhe uma, dou-lhe duas.

Doulhe três.

[música]

[música][sino] Acabou. Está batido o martelo. Está batido o martelo. >> Pimba. >> Não.

>> E o B mandou R$ 50. Mastodonte. >> Filha da política, cara.

Só mais 72 horas, velho. Só mais 72 horas. Mastodonte azul acaba de passar na frente, velho. Mas eu já tinha batido martelo, eu acho.

Renato, não quero dar pro Mastodonte. É, eu tenho de ser justo aqui, rapaziada. Você mateu, você bateu o martelo. Tem o delay. É verdade. Tem o delay.

Últimos 30 segundos para a equipe mamato sambista Itália passar. Eles estão R$ 14 à tarde. Live Pix veio antes de você bater. Tem delay. É verdade, pode ser isso. R$ 14

para mamato sambista passar. [ __ ] que pariu, velho. Acaba logo, mano. Alguém manda aí 200 e acaba. Vai, vai, vai, vai, vai, vai, mano.

Últimos 30 segundos.

25. Vamos mamato sambista Itália, velho.

Uba, uba, uba. Ei, tra.

5 segundos.

>> [música]

[sino] >> Bom, [música] [sino]

acabou. Acho que agora acabou oficialmente. Eh, cara, deixa eu ver se eu tenho outra camiseta aqui de Taiwan, alguma coisa assim, né? Vou tentar premiar os dois, né? [ __ ] pera aí. Me me dê um minuto.

Mano, vai sair todo mundo feliz, velho. Pronto, chegamos a uma conclusão.

Olha, olha só que belíssima camisa lá do Taipei 101, ó. Pronto. Eu eu vou mandar as duas camisetas, então é isso. Ficar todo mundo feliz assim. Mas quem vai ficar com qual, né? Acho

que vai. O primeiro vai ficar pro Mastodonte azul. Mastodonte azul. Então, ganhou essa camiseta. GG.

Essa daqui eu acho que é G, não é? GG também. Ó, tem um mastodonte azul. Eu não pretendia doar ela. Ela não tem nada atrás, é só na frente. O grande

mastodôntico Taipei 101. Eu não queria doar essa essa última, né? Não queria leiar ela, mas mamato Sambista Itália e Mastodonte azul, eh, me mande mensagem no Instagram, tá? Na DM do Instagram, ã, com o endereço de vocês, nome completo, CEP aí e tudo mais, que eu vou mandar por Correios para vocês, tá? ou eventualmente a gente se encontra aí.

Vai ser um prazer encontrar vocês, ã, para entregar esta esta honraria aí. [ __ ] cara, acho que batemos o recorde aqui de de live Pix da da live. Bat acho que batemos o record. É, batemos o recorde em um dia, pô. Muito obrigado, cara. Muito

obrigado. Vou perder duas camisetas, mas, né? Muito obrigado, cara. Muito obrigado. Vou vou vou até comprar a cadeira nova aqui, [ __ ] Tamo junto, cara. Feliz demais.

Feliz demais. Muito obrigado, né, cara? Ainda bem que eu ainda tinha essa outra camiseta, né? Senão ia ficar, [ __ ] ia ficar chato para [ __ ] com a com a rapaziada aí que participou. Mas acho que todo mundo ficou feliz, não é mesmo?

Inclusive o mastodonte que a gente vai descobrir quem que é esse esse esse desgraçado, não é mesmo, pô? Muito obrigado então, rapaziada, eu tô emocionado. [risadas] Valeu, rapaziada, muito obrigado pela audiência. Senhor Artur Doval, você gostou da live ou não? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita

live. Baita live hoje. Baita live hoje. Eh, bom, muito obrigado pela audiência, tá, pessoal? Eu vou, eu vou. Amanhã tem mais, amanhã tem

mais. Amanhã tem mais live. Domingão, segundona de live. Ã, [ __ ] E é isso, cara. Muito obrigado.

Eu quero curso. Que curso, mano? Que curso? Eu só não vi o Artur do Val gostou da live ou não? >> Posso falar?

>> Gostou? Gostou sim. >> Baita live, meu. Baita live. >> Bom, Galvão, muito obrigado pela audiência pessoal. Até amanhã. Verifica

a inscrição no canal. Galvão é com você, meu querido amigo Galvão Bueno. Amigos, terminou. [música][canto]