---
video_title: "NANDO MOURA SOFRE NOVA DERROTA NA JUSTIÇA!"
video_id: oba_ZmX3abk
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oba_ZmX3abk
video_date: 2026-06-26T15:00:22+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Rapaziada, rapaziada, por favor, quem tiver chegando, já aperta o botão do like aí, já aperta porque hoje vai valer a pena. Vai valer a pena. Por, meus amigos, me foi prometido, me foi prometido que este ano nós teríamos uma excelente colheita. Me prometeram, meus amigos, que eu seria moído, moído na justiça. [gemido] Me prometeram, meus amigos, que eu seria condenado criminalmente. A única

condenação criminal que a a pena seria uma a minha retratação. Me foi prometido, meus amigos, que eu teria um grande inimigo no YouTube. Foi prometido que eu teria tal da excelente colheita. Me foi prometido isso. [roncando] E agora eu vejo que tudo isso que foi falado sobre moer na [roncando] justiça fazia sentido. Por que fazia sentido?

Afinal, se eu tenho um camisa 10 na seleção, existe uma seleção, seleção do Renato Batista, tem várias pessoas posicionadas ali e tal, tem o conhecimento político ali na frente, tem o conhecimento de geopolítica de outro lado, tem as lives lá na Zaga, tem os vídeos do Instagram lá na frente, tem, pô, tem meus amigos, tem Renan Santos, tem Guto, tem, pô, tem Artur, tem Kim, tem todas essas pessoas maravilhosas e tem também no meu time o meu Eu o meu camisa 10. O meu camisa 10. Luiz Fernando de Moura Caim. Uma salva de palmas para ele. [aplausos] Uma salva de palmas, meus amigos.

[aplausos] a Luís Fernando de Mouracaim e a seu irmão Luís Gustavo de Mouracaí. [aplausos] Os nossos camisas 10. [grito] Sensacional. Sensacional. Os nossos camisas 10 chegaram por meus amigos, eles perderam.

Ele fez, eles perderam mais uma. >> Mais uma vez. >> Mais uma vez. Incensável. Ele perde, perde e perde.

[risadas]

É, meus amigos, hoje eu anuncio aqui para vocês que chegou ao fim o processo movido pelo procurador municipal, um membro da elite do funcionalismo público, o procurador municipal de Embu das Artes, Luís Gustavo de Moura Caim, que realizou que moveu o primeiro processo de toda essa briga. Não foi, não foi o MBL, não foi o Renato Batista que foi lá dizer, tirar vídeos do ar, foi lá censurar o nosso herói de Embu, de o herói do do sofá do do quarto dele. Não, não foi, meus amigos. O primeiro processo movido nessa briga toda foi do procurador municipal Luiz Gustavo de Mouracaim contra um mero professor de geopolítica, um mero professorzinho que dá as suas aulinhas aqui no cursodegopolítica.com.br.

br, um mero professor de geopolítica que estava lá na sua e foi atacado por um político chamado Nando Moura, que politicamente me atacou por diversas vezes a ponto de eu ter que respondê-lo. E uma dessas vezes, eu explico a vocês sobre o processo, em uma dessas vezes, eh, o senor Nando Moura, né, Luís Fernando de Moura Caim chegou a fazer uma acusação contra mim. Vocês devem lembrar. Qual é a acusação feita por este vagabundo criminoso? O vagabundo criminoso dizia o seguinte: Renato Batista e Amanda Vetorazo fizeram eh ele não falava desse jeito porque ele não falava literalmente porque ele é covarde. Além de tudo, é um [ __ ] de um

tanga frouxa, né? É um cara que toma tapa na cara, né? E e sai correndo, sai chorando. É um cara que quando encontra o adversário no shopping sai correndo, deixa a esposa para trás. É um frouxo, né? Um bunda mole este frouxo, né? Como

ele não fala de maneira literal, mas o que ele dá a entender? Ele dá a entender que eu, eu e Amanda Vetorazo teríamos feito algo ilegal, teríamos feito transações que não poderiam ocorrer em algumas ocasiões. Ele disse que a Amanda na campanha fez uma transferência para mim e eu devolvi para ela, o que tá obviamente tudo tudo público, transparente, né? A Amanda me fez uma transferência no início da campanha, quando eu não tinha recursos, uma transação privada de doação privada que ela tinha, eu devolvi para ela basicamente. E aí ele disse que isso não podia, que na verdade a gente estava fazendo isso para fraudar, para [roncando] fraudar, para cometer crimes.

Aí depois ele diz até hoje, né, e é bom que todo mundo que falar sobre isso. Agora nós temos também uma boa base para enfiar um processo no meio do rabo de vocês que ã na campanha de 2022, em determinado momento, nós recebemos uma doação eh até então uma doação privada, digas de passagem, do partido à época. Nós olhamos aquela doação, as pessoas que mandaram falaram: "Olha, nós não queremos essa doação, não queremos, não queremos. Eu poderia ter ficado com o dinheiro, eu poderia ter falado: "Não, [ __ ] manda aí para mim, né?" né? Tá,

a princípio não há nada de errado, mas como a nossa régua moral é muito alta, como o nosso compliance é muito alto, a gente falou: "Não, a gente não quer esse dinheiro aqui, tá bom? Então manda lá pro candidato fulano de tal". Beleza, fizemos isso. A época o próprio partido soltou nota falando isso, né? reiterando eh eh essa essa decisão. E aí, nesse

momento que fomos atacados nisso pela primeira vez, eu disse na minha live, a época em vídeos, nem fazia live ainda, eu faço lives, passei a fazer lives aqui graças ao ao BFO, né? Temos que agradecer ele mais uma vez. Uma salva de palma. [aplausos] É o nosso camisa 10, o nosso. Então eu eh a época disse em vídeo, falei o seguinte: "Olha, Nando, este advogado que te aconselha é muito do burro, é um burro do [ __ ] Você diz que o cara é um gênio. O advogado

que te aconselha, eu acho que ele é, acho que ele é um burro do [ __ ] Acho que ele é um péssimo advogado. E frisei, acho que ele é um quem está te assessorando é um péssimo advogado. Pois bem, isso foi o suficiente, meus amigos, para o Senr. Luís Gustavo de Moura Caim mover um processo, mover um processo, eh, mover um processo contra mim. Um mero professor de geopolítica sofrendo um assédio judicial de um poderoso procurador municipal. Ora, a época eu,

um mero professor de geopolítica, olhei esse processo e li este processo aqui em live. Tem vídeos meus. Fui processado pelo irmão Donnando Moura. Procurem. Vou até colocar um trecho aqui. E aí o

senhor Google, ele pediu a remoção de cinco vídeos meus do ar. Vou colocar aqui para vocês o processo patético, patético que ele morreu contra mim. E a época eu falei: "Nossa, e e procurador, né, elite do funcionalismo me censurando, tentando censurar, tentando calar. Ele que é irmão de um político chamado Nando Moura, que faz política na internet há 15 anos, amigos de candidatos, de candidatos a à presidência, né, que já levou diversos políticos lá para ele chupar a rola lá na na casa dele. E aí meus meus meus amigos, pegando aqui o meu vídeo Renato Batista. E aí, eh, ele me processou,

tal, pediu lá dinheiro, indenização, sabe, sei lá mais o quê, e disse que eu teria que ser censurado, que aquilo que eu falei sobre ele não poderia ser dito. Portanto, fica aqui a dica, tá, pessoal? Vocês não podem dizer que o o procurador municipal de Embu das Artes, Luís Gustavo de Moura, Caim, vocês não podem dizer isso, que ele, número um, é um péssimo advogado, tá? E número dois, que ele advoga e defende o irmão dele em horário comercial, porque tem uma decisão do STF favorável a isso, que ele, enquanto procurador, ele pode deixar de lado os interesses daqueles que pagam o salário dele como procurador, ou seja, nós, a população, nós, o povo, para advogarem em prol do seu irmão. Não podem dizer isso, tá?

Porque tem uma adesão do STF que diz que o procurador pode tal, que ele tem atividade, a atividade eh advocatícia dele, né? Que ele não pode abrir mão. Beleza. [roncando] Eu só acho isso meio estranho, né? De quem cobra tanta, né?

Eh eh cobra tanto, né? De dos, como é que é? Dos assessores de gabinete, né? É muito estranho, né? muito estranho. Bem,

e aí eh essa essa esse processo movido movido por ele, logo em seguida ele perdeu a liminar e eu gravei o vídeo aqui. Ganhamos do senhor Luís Gustavo. Meus vídeos não serão retirados do ar. Beleza, noticiamos aqui. A época o senhor Bafo, nosso camisa 10, ele disse o seguinte: "Este processo não acabou.

Ele vai ser moído na justiça. Ele vai ser moído na justiça. Porque quando for julgar o mérito do processo, ele vai ser moído. Moído. E aí o mérito foi julgado.

Foi julgado. E eu vou mostrar para vocês o que que deu. Porque não foi só uma decisão. Não foi só uma decisão. Não foi só tipo, ah, não, você tá errado aqui no mérito. Não foi só [roncando] isso. Foi

assim, uma aula, uma aula, uma aula de direito, uma aula sobre liberdade de expressão e uma aula na hipocrisia, na hipocrisia criminosa do senhor Luís Fernando de Moura Caim. Uma aula. Vou vou abrir para vocês aqui a decisão, a sentença e vocês vão se deliciar com essa sentença, tá? Então vamos lá. Vamos lá, meus amigos. Eu peço para você o

like nessa live, não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. O link do SmartCast para você mandar tua pergunta, teu xingamento, teu elogio, teu o que você bem entender. Não custa absolutamente nada para você, custa absolutamente tudo para mim. Você pode perguntar para mim, pro Typeay 101, tem a Felia aqui do lado, você pode perguntar para ela, tem essa opção lá. E aqui também tem a plataforma do do da vaquinha também. Se

você puder ir lá, [ __ ] mandar R$ 14, você já ajuda muito. Se você tiver mais recurso e puder mandar, nos ajude, tá? A gente quer voltar pro top 10 e eu preciso muito da ajuda de vocês. O link também tá fixado nos comentários. E aí, meus amigos, é, chegou a hora da gente ir pra excelente colheita. A

excelente. Opa. E aí, meus caros amigos, olha só aqui, ó, o processo, tá? Luís Gustavo de Moura Caim e o réu Renato de Souza Batista, este que vos fala. Sentença, relatório dispensado nos termos do artigo 32 da Lei 9099 de 95. Fundamento

e deciso e decido. Eh, qual que é o depois eu falo o nome do do juiz é que profere essa brilhante decisão. O feito comporta julgamento antecipado nos termos do artigo 355 primeirº do Código de Processo Penal, uma vez que os documentos coligidos nos autos e os arrazoados das partes são suficientes para o deslo. Por sua vez, o artigo 370, capte do CPC, estabelece que caberá o juiz de ofício ou requerimento da parte determinar as provas necessárias para julgamento do mérito. Acrescento que a necessidade de produção de prova de ficar evidenciada para que o julgamento é antecipado. Blá. Por isso fica

dispensada a produção de provas ante a sua desnecessidade. Rejeito preliminar de inépsia da inicial, veja de que do relato do requerente é possível extrair os fundamentos fáticos e jurídicos dos seus pedidos, o que possibilitou o exercício do contraditório. Devem ser ponderados os princípios da simplicidade, informalidade que regem o procedimento do juizado especial, não havendo que se falar em nulidade que se a inicial permitiu a apresentação de defesa. Ele me processou no juizado especial, claro, né? Porque senão ele ele não queria pagar, tá, pelo processo.

Ele só queria, na verdade, e intubar a justiça com processos imbecis, né? E aí vem afasta preliminar de falta de interesse de agir, depois vir uma pretensão resistida. Além disso, a arguição se confunde com o mérito e será apreciada conjuntamente. Tal, tal, tal. Ausentes nulidades. O pedido inicial é

improcedente. Aí começa. Calma, calma que vocês vão vou explicar tintim por tintim aqui. A controvérsa dos autos se restringe à existência de responsabilidade civil do requerido e indenizar o requerente pelos danos supostamente sofridos. Aí tal, licita a legislação e aí começa em que pesem os argumentos lançados na petição inicial.

Entendo que as postagens no canal do YouTube feita pelo requerido encontram-se amparadas pelo seu direito de crítica e livre manifestação do pensamento. Garantida prevista garantia prevista no artigo 5º inciso qu inciso quto da Constituição Federal, não havendo qualquer excesso ou abuso do direito. Calma que fica melhor, rapaziada. Tem uma parte aqui que vocês vão se deleitar junto comigo aqui nessa nessa decisão maravilhosa. É bem sabido que os direitos fundamentais, entre eles a liberdade de expressão e a proteção dos direitos de personalidade, não possuem caráter absoluto, devendo ser ponderados diante do caso concreto, à luz dos princípios, da proporcionalidade e da razoabilidade. Ou seja, você tem

direito à liberdade de expressão, você não tem liberdade de imputar crime ao outro, de, né, eh, tem limites. Bem, no caso em questão não ficou demonstrada qualquer conduta do demandado que contrarie o direito. Eis que, como já delineado, agiu amparado pelos direitos constitucionais a liberdade de expressão e de manifestação do pensamento. Ou seja, eu agi conforme manda a Constituição Brasileira. [risadas] Vejamos o artigo 5º da Constituição. O

artigo 5º inciso sexto da Constituição da República estabelece o direito fundamental liberdade de manifestação do pensamento. No mesmo sentido, o inciso nono dispõe que é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independente de censura ou licença. Todavia, cumpre observar que a liberdade de manifestação não é soberana ou ilimitada, pois deve respeitar os direitos fundamentais à imagem, vida privada, intimidade e honra das pessoas. Beleza? Na situação, atenção, na situação em análise, verifico que o nome do requerente em nenhum momento foi mencionado nos vídeos postados, já que quem recebeu as respostas contundentes foi Luís Fernando de Moura Caim, também detentor de canal na mesma plataforma e que realiza postagens envolvendo questões políticas. [grito]

[risadas]

Ah, políticas. Não foi feita a acusação de que teria providenciado pesquisas contra o requerido, somente indagações em direito de resposta e claramente imitando a mesma forma de questionamentos que Luís Fernando de Moura Caim, irmão do requerente, faz em seus vídeos. [risadas] >> [suspirando] >> O juiz entendeu perfeitamente, perfeitamente que eu me utilizei como faço aqui desde o início, né? Da forma com que este vagabundo criminoso fala, da forma com que ele cria as ilações dele para fazer o mesmo sobre ele. E aí ele vem querendo me processar. Ô Gugo!

Gugu, ô Gugu, perdeu, irmão. Perdeu, pô. Perdeu o Playboy. Perdeu Playboy. Já tá anotando aí, né? Perdeu o Playboy.

Não dá para processar. [ __ ] que que eu vou ver aqui para eu tentar processar ele de novo. Vai, calma, fica até o final, vê se você acha outra coisa aí que eu vou gastar bastante seu tempo aí, tá? Você o Vini aí que estão assistindo, tá bom? Ó, um beijo para vocês aí, cara.

Vocês vão tomar uma naba naquele processo que vocês já perderam a liminar numa decisão de 3 a 0. que vocês não tão ligad na que vai vir. Mas beleza, calma, calma, calma. Ainda que o requerente tivesse participado de pesquisas ou investigação de dados para expor abusos na campanha eleitoral do requerido, o que o requerente nega, ele poderia também tê-lo feito. Vez que os dados mostrados pelo sermão na postagem do seu canal, bem como no vídeo de resposta do requerido, são provenientes de dados públicos. qualquer pessoa poderia ter

acesso, não se tratando de invasão indevida de propriedade, de privacidade. Portanto, o fato do requerido fazer suposições de que o requerente tivesse participado nessa pesquisa não impliquem dano moral indenizável, nem relevância para conceder um direito de resposta. [risadas] Deixa eu parabenizar o meu camisa 10 de novo, tá, rapaziada? Uma salva de palmas para Nando Moura. [aplausos] É o nosso camisa 10.

É o nosso camisa 10. Tamo junto. [aplausos] E ainda vai ajudar o o Douglas. Lembra do Douglas? Lembra do Eu não esqueci do Douglas não. Eu não esqueci do Douglas.

Eu não esqueci do Douglas. Eu não esqueci do Carlos Becker, aquele que é zarolho. [risadas] Eu não esqueci não. Calma, calma, calma que vocês vão sofrer muito, tá? Ai, ai, ai. Aqui é importante, tá? Porque eu

falei, olha quem quem pesquisou isso aí para você, ô bafento, nojento, vagabundo, e mandou para você esses supostos crimes, é um péssimo advogado quem te ajudou nessa, quem fez essa pesquisinha aí para você, tá? Foi bem burro, porque você tenta fazer uma relação de algo que não tem absolutamente nada de errado, né? Como tudo que a gente faz, né? Muito bem certinho, somos caxias até demais. >> [risadas] >> É justamente para isso, para quando o vagabundo vier falar merda, manda um, tenta mandar um processo desse aqui achando que eu vou vou ficar com medo.

Ai, porque eu porque ele é procurador. Ai, ele é procurador. Nossa, que medo. Ai, [risadas] eu lá vou ter medo de procurador de um procuradorzinho do município de Embu das Artes. Irmão, irmão, a gente enfrenta crime organizado. Prefeito vagabundo do

PCC me processando. Prefeito do PCC querendo me calar, pedindo para derrubar vídeo meu. Você acha que eu vou ter medo de procuradorzinho do município de Embu das Artes, com todo respeito aos amados procuradores e as amados munícipes de Embu das Artes, mas você precisa comer muito arroz com feijão, Gugu. Você e o teu irmão, cara. Você e o mamão, velho. Agora chega nele

e fala: "Ô mamão, ô mamão, por que que você foi falar do Renato Batista, velho? Para com essa merda, velho. O cara tá moendo a gente, velho. Ele tá moendo, mo gente na justiça. [risadas] [roncando] Seguindo, calma que não chegou na melhor parte ainda. Like nessa live, hein? Like

nessa live. Não custa absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo para o mamão. Custou absolutamente tudo. Ah, mamão. Ah, mamão. Custou tudo para

você. É, vamos seguindo. Vamos seguindo. É um abraço, tá, pro Carlos Becker, tá? Um abraço pro Douglas, lá da prefeitura, tá? que uma mão vai causar um belo de um

problema pro Douglas, que violou o sigilo de um requerimento de informação que eu fiz a prefeitura, né, que mandou lá pro mamão. O mamão mandou pro irmão, irmão [ __ ] dele [risadas] [suspirando] e o [ __ ] mandou nos últimos cavaleiros e e veio parar na minha live o negócio. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] que pariu. Se fodeu. Calma

que vocês vão se [ __ ] mais com esse monte de decisão ainda favorável. Outro assim sobre o fato de ter mencionado que o requerente é detentor de cargo público e recebe sua remuneração dos cofres públicos, trata-se de informação de conhecimento público, sem acusação direta de que exerce trabalho particular em horário de trabalho e que em razão disso houve prejuízo para a administração pública. que eu sempre cito aqui, mamão, eu sempre cito, eu falo aqui, você advoga pro seu irmão em horário comercial, mas tem decisão do STF que permite que você faça isso. É isso. Desta forma, pelo que se extrai do conjunto probatório, o conteúdo dos vídeos postados apresenta cunho eminentemente de resposta à crítica política realizada pelo seu irmão, não estando relacionada às suas atividades junto à administração municipal. Por

fim, não é demais destacar que as postagens são respostas direcionadas aos vídeos que o irmão do requerente postou em seu canal e não a pessoa do requerente. Não há qualquer manifestação direcionada de forma específica a ele a ponto de ofender a sua honra ou imagem. Desta forma, não caracterizado ato ilícito praticado pelo requerido, o julgamento pela improcedência do pedido é medida de consequência. Ante o exposto, julgo improcedente o pedido formulado resolvendo o mérito na forma do artigo 487, inciso 1º do CPC. Deixo de proceder a condenação ao pagamento de custas e honorários advocatícios com fundamento no artigo 55, capte da lei 9099 de 95.

É, saiu caro. Saiu caro pro mamão. Saiu caro pro mamão. [ __ ] mamão. Por que que você foi entrar nessa, cara? Que que você foi

entrar nessa, meu? Advirto desde já que embargos de declaração opostos, com evidente intuito infringente e argumentações de mérito não serão conhecidos. ainda falou: "Ó, não vem querer protelar embargo de não sei o quê, que não vai ser nem sequer conhecido, tá? Tipo, não quero nem ver aqui, não, não vem, sabe? Não, não vem, não vem. Eh, não serão conhecidos e nem

interromperão o prazo recursal, além de serem considerados meramente protelatórios, sujeitando a parte ao pagamento da multa, conforme o artigo 1026 do CPC. Assim, o inconformismo da parte com o conteúdo da sentença deverá se dar por meio da via recursal adequada, qual seja, recurso inominado, sendo o manejo de embargos de declaração, sem observância do quanto aqui disposto punido, conforme advertido acima. No sistema de juizados especiais, em caso de interposição de recurso iluminado, ressalvado a hipótese de concessão de gratuidade da justiça, deverá ser recolhido o preparo que corresponderá à taxa judiciária de ingresso no importe de 1,5% sobre o valor da causa. Observado o valor mínimo de cinco, o FESPs, né, a medida eh eh a ser paga, a ser recolhida na guia da área. B. A taxa judiciária referente às

custas de preparo no importe de 4% sobre o valor fixado na sentença se líquido ou sobre o valor fixado equitativamente pelo eh juiz de direito si e ilíquido ou ainda 4% sobre valor atualizado atribuído à causa na ausência de pedido condenatório a ser recolhida na guia DAR. C. as despesas processuais referentes a todos os serviços forenses e eventualmente utilizados, despesas postais, diligências de oficial de justiça, taxas para pesquisa de endereço nos sistemas conveniados, custas para publicação dos editais a serem recolhidas na guia FED TJ, a exceção das diligências de oficial de justiça que deverão ser recolhidas pela guia GRD. [risadas] Ih, o preparo será recolhido de acordo com os critérios acima estabelecidos, independente de cálculo elaborado pela serventia, que apenas será responsável pela conferência dos valores e elaboração da certidão para juntada aos autos. Ah, documento assinado pelo juiz de direito, Dr. Excelentíssimo senhor

Dr. Ricardo Venturini Brosco, do qual eu peço uma salva de palmas. >> [aplausos]

[aplausos]

[suspirando][risadas] >> Essa parte aqui é a melhor, ó, rapaziada. Essa parte aqui é a melhor, ó. Aqui, ó. Na situação [roncando] em análise, verifico que o nome do requerente em nenhum momento foi mencionado, já que quem recebeu as respostas contundentes foi Luís Fernando de Moura Caim, também detentor de canal na mesma plataforma e que realiza postagem envolvendo questões políticas, ou seja, político. Não foi feita acusação de que teria providenciado pesquisas contra o requerido, somente indagações em direito de resposta e claramente imitando a mesma forma de questionamentos que Luís Fernando de Mouracaí, irmão do requerente, faz em seus vídeos.

[risadas] >> [suspirando] >> Ele fez de novo. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo. Mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence. Perde, perde e perde. [risadas] >> É o ano da colheita. O ano da colheita chegou. É o ano da colheita.

Press F a mão. Press F a mão. Rapaziada, é isso, cara. Ai, ai, ai. É bom, como é bom ganhar dessa gente. Vai, vai.

[música][canto]

>> [música]