---
video_title: "🚨 R$ 112 MILHÕES! Ex-prefeito de Rio Claro é condenado a ressarcir os cofres públicos. Veja o caso!"
video_id: m2EdQHn52fE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m2EdQHn52fE
video_date: 2026-07-28T13:30:11+00:00
video_description: |

---
Esse aqui é o Juninho da Padaria, ex-prefeito de Rio Claro. Ele foi condenado por improbidade administrativa e deve devolver R 112 milhões deais pros cofres da cidade. Rio Claro fica no interior de São Paulo, tem mais de 210.000 habitantes. É uma cidade com PIB per capita alto e que arrecada mais de 1,4 bilhões deais por ano. Ou seja,

dinheiro não falta. Hoje, um dos grandes problemas em Rio Claro é a falta de segurança pública. Em 2024, o Rio Claro teve 16 assassinatos a cada 100.000 habitantes. Isso é quase três vezes a média do estado de São Paulo. A cidade

chegou a aparecer entre as maiores taxas de homicídio do estado inteiro. E numa cidade rica como essa, isso não deveria estar acontecendo. Bom, o buraco fica mais embaixo quando a gente olha o que aconteceu com o dinheiro público na gestão do ex-prefeito Juninho da Padaria. O Tribunal de Contas do Estado tem feito alertas e apontamentos recorrentes sobre a gestão das contas da prefeitura nos últimos anos. No último ano de mandato do ex-prefeito, Rio Claro gastou menos do que o mínimo constitucional na educação. Fechou o ano

financeiro com um combo de R 66 milhõesais e teve contribuição da previdência que foi descontada do trabalhador e não foi repassada, ou seja, tirava do trabalhador e não pagava. E foi para cima dessa bagunça toda que o Ministério Público entrou com ação de improbidade. Em maio de 2025, a justiça reconheceu que houve ato doloso. Calculou o prejuízo que essa gestão deixou na cidade em R$2 milhõesais e mandou o ex-prefeito devolver tudo com juros e correção. Só para você ter uma ideia, isso é quase 8% do que a prefeitura arrecada em todo ano e ainda não para por aí. Em 2020, o ex-prefeito

foi afastado da prefeitura por uma operação do GE. A investigação apurava a compra de quase R 4 milhões deais em equipamentos na pandemia. Segundo o MP, o esquema teria sido controlado dentro do gabinete do prefeito, uma empresa aberta há poucos meses antes e com indícios de superfaturamento. Na casa dele, os investigadores encontraram dinheiro e duas armas. E após ter as contas reprovadas, o ex-prefeito ficou inelegível. Ele tentou se candidatar em

2022 para deputado estadual, mas foi barrado. Tentou de novo em 2024 para prefeito e foi barrado de novo. Ou seja, a justiça condenou, Tribunal de Contas reprovou e mesmo assim ele ainda quer se candidatar novamente. É por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo para que os políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos. Se não entregar a meta ou resultado no final do mandato, nunca mais pode disputar uma eleição naquela cidade. Além disso, o

partido do gestor que não entrega resultado perde fundo eleitoral. Tô mexendo com gente muito poderosa e eu preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Meu nome é Renato Batista. Sou candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.