---
video_title: "NANDO MOURA TEVE PODRES REVELADOS POR DANILO GENTILI?"
video_id: _LQxYAMq5LQ
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_LQxYAMq5LQ
video_date: 2026-02-22T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Danilo Gentile revela o maior podre do Nando Moura em grupo de amigos. Vamos ver 1:25 e bora. Não parou de falar sobre o Nando Moura. Esse tempo todo passou e o apresentador continua respondendo. Vocês podem até achar que já são muitos vídeos sobre o assunto, mas eu vou te falar uma verdade aqui.

Era para ter saído muito mais, pai. Então pega a visão. No vídeo de hoje pegamos um compilado de coisas que o Danilo Gentil falou sobre o Nando Moura e nós deixamos passar que inclusive eu peço até perdeu. Beleza? Mas não para por aí. Os dois brigaram feio nas

últimas horas e a merda foi jogada no ventilador. Para vocês terem uma ideia, Nando mostrou que o André Guedes recebeu do MBL para fazer a animação. Calma que você vai entender tudo. Deixa um likezão aqui embaixo que não custa nada. Procura um lugarzinho confortável, bem gostosinho para assistir esse vídeo. E

let's. O Danilo já zoou Nando Moura até dizer chega, basta. Já comparou as atitudes do youtuber com as que a Chiquinha tinha no Chaves. Já zombou do fato do Nando Moura se vitimizar depois de atacar os outros. já zombou e do fato do Nando Moura ter tirado foto na placa da delgacia. O cara ignora todas as

contradições e cronologia apontada e continua só repetindo a mesma ladaainha. [ __ ] chato, ele parou de roubar ideias minhas e do André Guedes e ficou repetitivo. Secou a fonte. É todo dia a mesma ladaainha, bicho. É muito.

O André Guedes, nesse mesmo dia já tinha cansado do Nando Moura. Tudo começou quando ele escreveu o seguinte: "Esse cara tá basicamente dizendo que o Danilo Gentile tá fazendo com ele o que fizeram com Simonal. O Danile estava quieto e esse cara ficou perturbando por semanas, provocando de todas as formas. Aí começou a ser respondido: "É, chocorro delegado, show um novo Shimonal". O Nando Moura respondeu com o seguinte: "Não é muito pior. Vocês não só me

associam pedofilia, como também foram a notícia para induzir o público a acreditar que eu teria alguma ligação com o banco master e Dias Toffol." Nem o mais covarde acusador do Simonal fez isso. Imagina se um dia esse grupo imundo que vocês protegem, corroboram com narrativas e mentiras chegar ao poder. Um grupo cheio de abortistas, higienistas, eugenistas, simpatizantes de Kurt Surgia, que ainda defende o absurdo do prendeu, matou, plenamente instaurado antes mesmo de se tornar teoria jurídica por Gunter Jacobs na Alemanha nazista, nos gulages de Star e na Coreia do Norte. Não, >> cara, essa também é uma parte muito burra, né, do que ele fala, que ele pediu pro, sei lá, chat de PT, porque ele não sabe escrever assim, né, para começar vírgula, tal, essas coisas, ele não sabe usar. E ele pediu para fazer

uma crítica que é uma crítica que não faz nenhum sentido. É tipo assim, olha, prestem atenção, né? O absurdo do prendão matou plenamente instaurado na Alemanha nazista e nos gulages de Stalin, na Coreia do Norte. Ou seja, o prendeu matou. Ele foi instaurado na Alemanha nazista nos gulages de Stalin, na Coreia do Norte, antes mesmo de se tornar teoria jurídica. Vocês conseguem

entender o quanto é [ __ ] essa frase? Vocês conseguem entender? Ele pega algo que foi criado dezenas de anos depois e ele diz: "Este algo, por mais que ele tenha sido criado aqui, sei lá, nos anos 80, 90, ele já foi instalado lá 40 anos atrás. Isso não faz menor sentido, bicho. Os gulags de Star e na Coreia do Norte. Não sou eu que os estou

associando a isto, são eles mesmos. E claro, o prender o matô só vale contra inimigos políticos. Basta ver que o Rosca Grossa é exceção a essa regra. O cara que se orgulha em dizer que era ex-traficante, ex-contrabandista e levou uma pessoa para ser a pelo Tribunal do Tráfico. E você tá de boa com isso? Isso

é o quê? Fala para mim. É o quê? Vocês estão do lado dessas pessoas? Você, André, é tão covarde e nojento quanto o pior verme do bolsonarismo. Na verdade,

nem eles chegaram a ser tão baixos e canalhas quanto vocês. Espero que nunca te associe ao Ramá, a ou a bandidos como Vcário do jeito que vocês fizeram comigo. Um dia, lixo, Deus vai te cobrar pelo que você faz hoje, covarde. André só respondeu com um vai lá chorar pro delegado, vai. Não te respondo mais por aqui. Você é uma vitrola quebrada,

repetindo as mesmas mentiras. Alguns dias depois, André se surpreendeu com o fato de ter sido apelidado pelo Nando Moura de André Fezes. Fiquei sabendo que o Nando Moura agora me chama de André Fezes. Espero que eu não tenha de fato me transformado nisso depois de tanto conversar com ele. Mas agora, presta atenção aos pontos apresentados pelo Danilo Gentile. Para começar, ele fez o

seguinte questionamento: quanto de dinheiro os assessores e seguidores do Nando Mouro estariam levando para passarem pano nos fatos que ele tão sabichão, que sabe de tudo sempre produziu? uma banda que tinha um no vocal e que ele tem cotas e um resort que foi delatado na mídia como tem do cassino. Acho que esses perfis fakes são pagos para passarem pano para isso ou acho que eles fazem isso de graça? O que acham? Em sua comunidade, Nando respondeu: "Cada dia mais baixo e patético". No post do Danilo, o

Gorgonoide interveio. Eu não sou bote, também tenho minhas desavenças com o Nando Moura e todo mundo sabe, mas o MBL se tornou tudo aquilo que criticava uns cinco, uns 5 anos atrás. Você que está estranho? Sim, ele se faz de vídeo e faz o mesmo, mas isso não inocenta o MBL. E ainda no ex, Nando Moura deu outra resposta. Creio que ficará evidente para

qualquer juízo no Brasil a sua intenção de difamar como tentativa de escapar do confronto com os fatos que venham expondo sobre o grupo que você protege. Na audiência, o Brasil inteiro verá o covarde que você é e não vai adiantar tentar fugir da citação ou da sentença. Um outro ponto respondido pelo Danilo Gentille foi o fato dele já ter elogiado Nando Moura em diversos lugares, como por exemplo no Flow podcast no próprio ex. Danilo escreveu: "Diferente do Nando Moura, que é sabichão e sabe tudo sempre e mesmo assim produz banda com, eu confesso que erro para caramba". Eu também achava o gerente do meu comedy honesto. Preciso melhorar o meu

julgamento. A quantidade de fake que se defende o Nando Moura no ex é extremamente alta. Aliás, descobriram que muitos dos perfis que ficam defendendo o Nando Moura foram criados recentemente, de janeiro para cá. Mesmo assim, alguns desses perfis são respondidos, como por exemplo, um que pediu para o Danilo provar que estavam recebendo dinheiro do Nando Moro. Danilo respondeu: "Se quiser provar que eu e o André Guedes recebemos dinheiro ou vantagens do Mbell ou que somos cúmplices de algum crime, pode ser bom, pois nós fomos acusados disso primeiro."

Agora eu peço que vocês se arrumem na cadeira que aqui a coisa começou a ferver, a chapa começou a esquentar. O Nando M escreveu o seguinte sobre essa postagem do Dani. O André recebeu para fazer animações para o MBL e você é cogitado para ser futuro candidato a presidente pelo missão. Além disso, ao compartilhar, repetir e fmentar as informações do MBL de forma dolosa e maliciosa, vocês se tornam cúmplices delas. Prova é o que não falta. Bom,

antes de mostrarmos a resposta do Danilo Gentile, é importante mostrarmos o lado do André nessa história toda. Ele escreveu o seguinte: "O Nando soube desse trabalho pra revista Valet e nunca se opôs, como sabia do Danilo divulgando Bet e defendeu? Como sabia das falas do brigadeiro sobre o passado e vendia curso junto com ele?" Isso aqui não é sobre moral, política ou Brasil, é questão de não aceitar ser pau mandado dele. Sobre o André Guedes, um seguidor respondeu: "E essa aqui serve para o Marcelo Brigadeiro também. O André

sempre soube do modos operande do Nando contra adversários e nunca se opôs. Não é sobre moral, política ou Brasil. O André parou, refletiu e respondeu. Essa é uma crítica cabível. Só que o modos operante dele só fica claro, infelizmente, quando a gente se torna vítima, porque é muito fácil cair nas mentiras dele, que repete as mesmas difamações todos os dias fora de contexto. Fora que pessoalmente ele é

completamente diferente desse personagem do canal, o que dificulta mais ainda a percepção. Mas agora vamos à resposta que o Danilo Gentil deu para o Nando Moura após o Nando mostrar que o André Guedes tinha recebido para fazer animações. Fom, >> [ __ ] o cara pegou a briga desde lá do Eu gosto muito do New York Treta, cara. [ __ ] o cara foi lá no começo lá pegar 20 dias atrás. >> Os pegos parece que agora não tem mais escapatória. Depois de meses nos

acusando de cúmplices, o cara finalmente resolveu soltar as provas. Vejam as terríveis denúncias que o chorando Moura levantou contra mim e contra o Ands. Os e-mails do Epstein são fichinhas perto disso, são crimes edos e eu me sinto na obrigação de me justificar aqui antes que eu seja preso. O crime do André ter feito uma única vez uma ilustração para [risadas] a revista Valete e ter recebido uma única vez o justo cachê pelo trabalho. Sim, amigos, trabalhar e ganhar dinheiro agora é ilegal para o mestre do capitalismo, mas eu preciso contar algo dos bastidores que eu mesmo presenciei. Se gosta de fofoca, vem

comigo. Durante a >> fez o Bobson, né? Para quem não lembra. Inclusive, isso foi amplamente divulgado, né? Segredo para ninguém.

>> As eleições para prefeito, um político picareta procurou o André para que ele o desenhasse e fizesse uma animação. O André contou no grupo que precisava muito do dinheiro. O filho dele era recém-nascido, mas não se sentia bem trabalhando para aquele sujeito. Sabe qual foi o conselho do Tatu Poura? Cobra 200.000, faz qualquer coisa e fica com

dinheiro. O André, por ter caráter, decidiu não seguir o conselho do mestre do capitalismo e recusou o trampo. As exatas palavras do André na ocasião, tenho elas aqui, foram: "Prefiro a minha pobreza limpinha". O engraçado, >> Se quiser pegar esses prints, tá, Danilo, André, estamos à disposição aqui. Imagino que o New York treta também, [risadas] pessoal aí da imprensa independente.

Mas se quiser mostrar aqui no canal, vai ser um prazer, cara. Vai ser um prazer aí na nossa operação vaza bafo. Teve a primeira fase da bafo em paralela, teve a segunda fase do bafo master. Eu adoraria fazer essa terceira aí. Tá bom?

Se vocês quiserem pode mandar aí é que se ele tivesse ouvido chorando Moura hoje, esse mesmo cara estaria acusando o André de ter sido cúmplice do político. O meu crime ter vídeo na internet dizendo que eu vou ser presidente. Nossa, chamem a Interpol. Para lembrarem, essa história começou quando fizeram uma pesquisa com o meu nome e eu saí relativamente bem para alguém que nunca foi candidato. Mas o detalhe, eu lembro muito bem, >> o Xerando Moura ignora e acha que ninguém lembra, é que na época ele mesmo fez vídeos implorando para ser o meu vice. Ele acreditou real que eu sairia

presidente e queria muito ser o meu vice. Ele queria ser a minha Mônica Levinsk. Agora vamos usar a mesma [risadas] regra dele. Se o vídeo falando de presidência é provas não faltam, o que seria um vídeo dele mesmo divulgando um clipe comilo cantando? O que seriam os inúmeros vídeos dele puxando o saco de muitos políticos? O que dizer do Gil

Diniz afirmando que o Nando pediu uma mata para um amigo no gabinete dele e quando recebeu um não começou xingá-lo ou Nando dizendo que tem cotas no risote do Toffol e depois sair na imprensa que o tal risote tem cassino. Isso tudos também seriam provas não faltam. O chorando Moura é aquele dissimulado que te fotografa pegando uma amostra grátis de pão na padaria, deorce tudo e sai gritando que você estava roubando. >> Ó, o canal Douglas Alencar mandou 5S falou: "Por que não fazem um site com Nando Moura Files?" E o nosso querido Alisson gostou da ideia. Quem sabe,

hein? Ia ser legal, ia ser uma boa. Todas as mentiras dele, todas. Interessante. >> Pão enquanto ele mesmo está com uma baguete escondida no rabo. Aliás, e

>> também com os arquivos, né? Os que eu mostrei aqui, etc. e tal, as revelações, os áudios, os prints, os documentos das cotas do resort dele e demais e documentações sobre ele. Interessante. >> Se vale pegar qualquer coisa na internet como prova, é fácil achar por aí que tem gente que gosta mesmo de uma baguetona.

Se é que me entende. Para finalizar, se você caiu aqui agora e não entendeu nada, todo esse chilique de narcisista mimado é baseada em uma narrativa que ele inventou. Ele diz que o MBL começou a atacá-lo do nada, coitadinho. E que eu e o André fomos traidores por ficarmos do lado deles. Mentira. Você não vai

achar uma única menção minha ou do André defendendo o MBL contra ele. Nós simplesmente analisamos a treta, achamos uma bobeira e preferimos cuidar das nossas vidas. Ele não gostou que não aceitamos ser usados como peões particulares de vossa princesa e saiu inventando que somos pagos pelo MBL, que somos cúmplices de crime de nada e começou a nos ameaçar. É só isso. Eu estou me divertindo com este lex constipado do cu aberto. Quando não

tenho o que fazer, como agora tô esperando um voo no aeroporto, eu respondo, depois volto, vejo ele chorando e dou risada. Aqui é importante registrarmos uma resposta que foi dada pelo Nando Moura, jovem Henri Montana. Ren Hen Ri assim diz Henry Henry, não sei >> Henry Montana. Ele publicou um vídeo do amigo do Nando Moura da banda Carapuça explicando tudo e defendendo o Nando das acusações. O que Henry não entende que as acusações que são feitas contra o Nando Moura são apenas contra-ataques na mesma moeda. Ninguém do MBL acha que o

Nando tem envolvimento com o Capitão Hunter ou que seja amigo, mas usam isso para responder o Nando Moura na mesma moeda. No caso do Ben Pontes, quando ele respondeu: "Tamos junto, irmão". Para o Vicila ele estava respondendo uma publicação onde o Vic agradecimento, tipo, pô, mano, estamos junto aí. O Nando simplesmente pega essa resposta e usa como se o Ben Pontes considerasse o Vicila um brotherço, um irmão, um irmão que a vida me deu. >> Mas vamos seguindo aqui. Sabe o textão?

Vai zoar? Você vai zoar? Sabe o texto grande que eu li do Danilo Gentille? O Nando respondeu: "Esse textão mentiroso vai colar com as felinas. Vamos ver se cola com o juiz. Vamos ver se você

gagueja na audiência enquanto você se afunda na lama mentindo, difamando, lucrando com Cassino e sendo capacho de político. Conversa com o seu advogado. O André Guedes respondeu: "Qual é a mentira do texto? Cite uma". E aí o Nando disse o seguinte: "Puxando o saco de políticos, exigir cargo do Jil Diniz, produzir banda com ped, lucro com a cota no cassino do Toffol?" Só para começar,

você é um imbecil jurídico, mas te aconselho a conversar com um advogado também para entender a merda que estão fazendo. Canalhas. E o Nando produziu uma resposta mais completa. Mas antes, sobre essa última postagem do André do do Nando, o André Guedes retrucou. Se eu sou imbecil jurídico, imagina quem tira foto com cara de mal na frente da delegacia para causar [risadas] na internet, hein? Raluca barbada. Imagine

o que o juiz vai achar de você nos ameaçando [risadas] e colando com cúmplice de Natal, meu genia e corrupção desde novembro do ano passado, só porque não aceitamos ser seu pa mandado. Chama todo mundo de covarde, mas corre para proche e chorar na justiça quando é respondido pelas difamações, ilações e xingamentos que profereem. Pensa que tem o monopólio da difamação. Todo mundo pode ser alvo das coisas nojentas que diz porque é figura pública, mas quando recebe o carrinho de volta fica fazendo ameanças mesmo todo dia. Mostra lá no seu canal quando foi que eu disse que você tem envolvimento com o Banco Master, Toffol ou com Pedo. Você me

acusa de ter feito isso, mas nunca mostra prova nenhuma porque você não tem. Você apenas mente descaradamente. Já eu tenho prova de você me xingando, acusando, estabelecendo associações diretas com os crimes mais baixos e horrendos da humanidade, como eugenia. E a internet não é seu quintazinho, quintalzinho para você fazer o que quer. Vai tomar no cu desse vídeo, filho da [ __ ] Aliás, já está querendo armar um novo showzinho pro seu canal, né? Acabou

o processo do Felipe Neto, então preciso gentilmente brigar com outra celebridade para ficar postando a audiência no seu canal. Agora é o Danilo Gentille. Se não quis ser seu peão como amigo, que esteja como inimigo. Você vive disso e para isso e parte do seu dinheiro você reserva para essas biguinhas na justiça. Patético. E para fechar tudo e deixarmos

registrado aqui no New York Treta, o Nando respondeu com o seguinte: "Já que Danilo Gentille, divulgador de cassinos e capacho de político, gosta de um testão, aqui vai um que Catagui vota com o PT e o pessoal para batizar a gasolina com 35% de álcool. Danilo Gentile e André Guedes. Italo Moreira, vereador do MBL, atua para blindar Rodrigo Manga no roubo de R3 milhões de reais na saúde. Danilo Gentile e André Guedes. >> Beraldo, segundo a Polícia Federal, comandava as off stores da Reft no maior escândalo do país de lavagem de dinheiro, fraude e evasão de divisas na ordem de R bilhões de reais. Danilo

Gentil e André Guedes. Engenheiro Léo na posição de candidata a deputado, defende o aborto para afetos com síndrome de Dal e autismo. Danilo Gentil Andre Guedes. Engenheiro Léo sugere testar medicamentos em presos. Danílio Gentil e André Guedes. Marcelo Brigadeiro na

condição de candidato a governador confessa terado uma pessoa em conjunto com o tribunal do tráfico. Danilo Gentil e André Guedes. O MBL faz uma conferência com Kurt Irvin que entre outras coisas diz que negros t QI inferior que não tem capacidade de se autodeterminar que deveria haver institucionalização de escravidão e o rompimento da ordem democrática para uma ordem ditatorial. Danilo Gentil and Gedes. Kurt Zerve faz artigo defendendo a necessidade de partidos radicais e autoritários. Afirma que eles precisam

ser divertidos como era para osas e cito partido missão como por exemplo dano gentil e Andre Guedes. Guto Zacarias volta para vender a preço de banana. >> Cara, essa aqui é muito boa também que é o a crítica do MST, né? Vendeu terras para grileiros. Mas o cara nem vou responder uma porque o Cléber Bernardes já falou aqui todas as acusações já foram respondidas e desmentidas.

Então, tipo, é, exatamente, deixa ele falar, porque ele acha que ele tá, nossa, eu estou trazendo novas coisas. Não, as pessoas só estão vendo que você é um mentiroso que tá tentando repetir a mesma coisa até se tornar a verdade. >> Ana terras públicas para grilheiros com até 99% de desconto. Danilo Gentil e Andeds. Guto Zacarias usa emendas parlamentares para uma ONG produzir um gibi em sua homenagens. Danilo Gentil e

Andrégedes. Bem Pontes e Orlando Lima começam a curtir e comentar postagens do neonazista Vick Vanil. Danilo Gentil e Andedes. Artur Doval passa a defender em congresso oficial a institucionalização de televisionamento de tortura seguida de morte. Danilo Gentil Andre Guedes.

Artur do Val e Renan Santos afirmam que vão agir institucionalmente exatamente como as Mavis e os bolsonaristas. Danilo Gentile e Andre Guedes. O MBL move ação judicial para retirar mais de 250 vídeos do meu canal em um dos mais graves atentados à liberdade de expressão promovidas por uma organização política da Lor Gentil e André Guedes. >> É criado os grupos Dark MBL e o Partido Cristão conservador junto com o Renato Impera que promove o escânio com judeus violência e linchamentos virtuais. Danilo Gentile e Andre Guedes. Após

fazerem caridade com as doações do leve poços e prometerem prestar contas, quando são comprados, passam a xingar os próprios seguidores de burros e imbecisandos caçar sapos. Danilo Gentil e André Guedes. A estrutura do partido Missão é composta por familiares dos membros fundadores, Danilo Gentil e André Guedes. A promessa de jamais usar o Fundão eleitoral foi abandonada. Críticos perseguidos. Danilo Gentile e

André Guedes. Vereador do MBL propõe a proibição de doação de remédios e comida para moradores de rua. Danil Gentil. Andrég Guedes. Vereador do MBL propõe restrição à migração de nordestinos para o sul do país. Danilo Gentil e André

Guedes. Militância do MBL faz assédio moral para que o Petr Danilo Gentil e André Guedes. Militância do MBL humilhe ameaça o Zangada após opinião política. Danilo Gentil e André Guedes. Bem Pontes, membro importante do MBL, propõe expurgo com durante 24 horas por dia.

Danilo Gentil e André Guedes. Chil. Bem Mendes, candidato a deputado pelo MBL, propõe que morador de rua tenha o dever de passar fome, Danilo Gentil e Andre Guedes. Chil. O MBL passa a defender que tese jurídica de Gunter Jacobs do Prendeu Matu, que antes de tornar a teoria jurídica era aplicada na Alemanhaista nos gulages de Stalin e hoje existe na Coreia do Norte. Danilo

Gentile e Andre Guedes. Renan Santos passa a copiar iconografia fascista e imperialista e a se divulgar como voz de Deus. Danilo Gentil e André Guedes. Antônio Vagas, colunista da Valete, debocha escarnece de Cristo e é cogitado por Ricardo Almeida para entregar como professor à academia MBL. Danilo Gentil and Guedes. Para afastar todos esses

fatos aterrorizantes e escandalosos, Renato Batista passa a me associar filiar o banco master a Cassino e a Dias Tofol. Dan finalmente eu apareci, cara. Gentil andgedes se juntam na diformação. Devo ter me esquecido de muitas outras atrocidades. Complementem se acharem necessário. Vocês acreditem se você

quiser. Se eu aqui tô ficando com dor de garganta de ler essa desgraça toda. O André Guedes leu tudo isso e respondeu. O texto do Danilo fala sobre eu, ele e Nando. O texto do Nando bota todas as acusações que faz a um MBL no meio e tenta criar culpa por associação, como se nunca tivesse feito nada contra a gente. Quando fazem isso com ele, a Luca

Barbada vai tirar fotinha na frente da delegacia. E para fechar de vez esse vídeo, em nome de Jesus, Nando Moura retruc André, a única coisa que eu fiz contra vocês foi falar que vocês foram e são omissos e são o resto partiu de vocês. Não existe justificativa para me associaria ao Toffol e ao Banco Master. Só mostra que vocês são idênticos ou piores que os bolsonaristas. Bom, é isso aqui. Deixa seu opinião aqui embaixo,

pelo amor de Deus. E estamos junto. Até a próxima notícia. Aí depois disso, depois disso, o Danilo Gentile e o André Geds humilharam, né, o o Bafento aí nesse nesse nesse aqui, ó, nesse textão aqui, ó. Aliás, foi neste daqui, né?

Nesse textão que eles colocaram esse vídeo aqui e tal. Depois ainda teve esse ó, sem dúvida. Por isso ele começou a atacar o Marcelo Brigadeiro, eu e André, para tentar engrossar a tese boba que somos um grupo atacando na vida real. É ele que tem a grupo para nos atacar. Vai ser legal demais mostrar para todo mundo que estávamos quietos, cada um no seu canto, quando ele começou a mentir e nos atacar. Uma fé total. Ah,

>> mas o Nando disse isso aqui sobre o Danilo, ó, num vídeo no próprio canal do Nando chamado Danilo Gentile, amigo traidor. Veja, o Danilo Gentile é talvez uma das melhores pessoas que eu já conheci. Eu concordo. >> Se ele me ouvir falando isso, provavelmente ele vai falar: "Caralho, bicho, se eu sou uma das melhores pessoas que que você já conheceu, eu não quero conhecer a pior não, bicho, porque você tá realmente [ __ ] Com certeza ele vai falar algo assim". Aí você tem cadeira, o Ded Gentil, se ele considera você amigo dele, ele vai fazer tudo que estiver ao alcance dele por você.

>> É verdade. >> Qualquer coisa. O Danilo Gentil é um cara de um coração enorme. Ele é um cara tá ajudando por ficar de fora de uma briga. Mas é isso. Eu acho interessante

que eu briguei por um ano, né? Fiquei um ano destruindo esse nojento. Agora tá com meus amigos aí e eu estou sou mais mais de longe assim, né, acompanhando e mas tô sempre pronto a fazer uma nova fase da operação asabafo, tá? Tô sempre à disposição. Vai, vai, vai. [música]

>> [música]