---
video_title: "LIVE: TODAS AS MENSAGENS DE VORCARO"
video_id: goQ7mTwY_TI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=goQ7mTwY_TI
video_date: 2026-03-07T22:48:18+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Boa tarde. Boa tarde, prezados amigos. Sejam todos muito mais do que bem-vindos, muito mais do que apenas bem-vindos. É um prazer, uma honra inenarrável, muito mais do que estar com vocês aqui em mais uma live do nosso amado canal. nosso amado canal, que essa semana eh não teve a quantidade de lives que eu gostaria, né? Eh, em virtude de

muitos compromissos eh necessários nesta semana. Então, estou aqui fazendo essa essa live hoje, cara, sábado, num horário não muito usual, né, em que realizo minhas lives, ã, por um motivo muito simples, né? Eh, eu não tava fazendo nada, né? Então eu falei, bom, por que não? Fazendo uma live falando sobre os principais assuntos do momento e tem muitos assuntos do momento, não é mesmo? Tem

pesquisa, tem Daniel Vorcaro, tem cara, não sei, tem muita coisa aí eh para reagir. Eu separei aqui uma pauta para isso e nós vamos falar dessa pauta maravilhosa que tem vários assuntos. Obviamente vocês podem sugerir qualquer novo assunto no Live Pix, que o Qcode está aqui. Ponta a câmera do seu celular aqui e mande seu live Pix. E vamos embora.

Vamos embora, rapaziada. Bom, bom sábado a todos. Bom sábado a todos. Eh, menor peso, melhor horário. Pois é, cara. Você vai, você vê, quem sabe eu

não adiro a esse horário no sábado, eventualmente, talvez até no domingo. Quem sabe, quem sabe, não é mesmo? Eu prefiro fazer mais tarde porque é o horário que eu consigo nos dias de semana, né? Mas vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Deixa eu ajeitar aqui a câmera.

Eu faço assim, eu aqui mais um pouquinho

aí. Beleza. Vamos nessa. Vamos nessa. Por favor, like na live. Não custa

absolutamente [ __ ] nenhuma para você. E para mim custa absolutamente tudo. Tudo, tudo, tudo, tudo. Ah, custou para mim. Então, cara, vamos começar, né? Tem muita coisa

de Daniel Vorcaro. Deixa eu tacar aqui na tela. Tem muita, muita coisa, ã, de Daniel Vorcaro para falar. Eh, eu vou começar das mais esdrúxulas até as mais sérias, né? Isso aqui é se você jogar no Twitter, né? Você

pesquisar vorcaro namorada, você vai ver muita coisa. Primeiro uma teoria da conspiração, né? sobre isso ou talvez nem tão teoria da conspiração, né? Aparentemente o Vorcaro utilizava, né, a senhora Marta Graf, da qual há convite de convocação dela para a CPMI do INSS elaborado pelo deputado Kim Cataguiri, ela era utilizada ali de alguma forma como um meu querido diário, né, do Vorcaro, quase que como, enfim, um um lugar onde ele colocava todas essas informações, né? Será que talvez fazendo isso, pensando, né, no momento em que poderia ser preso, né, tem muita gente dizendo isso, né?

Afinal, ele contava muita coisa para ela. Eh, tem uma coisa que vocês precisam entender, tá? Tem um material que foi pra CPMI do INSS, tá? Que ele é datado de coisa com o 2020, acho que 2019 ou 2020 até 2024, 2025. E tem coisas que eh tem coisas que, deixa eu só dar OK aqui num vídeo meu.

Eh, e tem coisas que apenas a PF e o André Mendonça, o gabinete do ministro André Mendonça, possuem, que são as mais atuais, né? Essa esse lance dele com com o Alexandre Morais, né? Isso tudo estaria apenas em posse da PF, tá? Pois bem, vamos dar as coisas mais esdruxos lá, esdrúchulas, né? Primeiro, Daniel Vorcaro aqui mandando aquele bom dia automático. Ele copiou pra Marta

Graff e já encaminhou para outras, né? já encaminhou para outras aqui. Tão até com o nome borrado aqui, mas eh mostra-se aí que Daniel Vorcaro ele tinha muito amor a distribuir, né, a essas belas donzelas, não é mesmo? Ã, tirem as crianças da sala, meus amigos. Tirem as crianças da sala.

Eh, Marta Graf são isso aqui é isso aqui não pode ser. São tantos rolês e tantas tchuparas a gente já viveu uma vida. Aí ele, nossa, nem começamos, tem mais de 60 anos. Peleleca, [risadas] Peleleca vai estar de cabelo cabelo branco e eu chupando. Ah, pala.

[risadas] Palagola. [risadas]

Ai, cara, fazer o quê, né? Enfim, isso aqui é isso aqui é bobagem, né? Eles falavam igual cebolinha, né? Peleleca, mamolada, pala, enfim. Aqui um cara postou ó o hiper foco do Daniel Vorcaro em subaco, que é que ele falava, ó, queria estar no seu cangote e no seu subaco, dormir no seu subaco, morar no seu subaco. Bom,

imagino que lá na prisão que ele está, né, numa cela de 7 m, não vai ter todo esse conforto aí, né, do subaco da Marta Graff, né? Eh, essa aqui também, né, Daniel Vorcar? Porque acho estranho ter um amigo de Padel. Eu acho desrespeitoso com você eu chamar uma mulher, ainda que fosse sua amiga, a própria Camila para jogar comigo e meus amigos. Se você acha normal, não precisa me ofender, ok?

Marta, você sempre fala em mulheres traindo com professores de yoga, jugitsu, isso e aquilo, comentários assim. Mas hoje você falou mais a fundo e foi importante porque aos poucos eu estou te entendendo. Aí ele acontece que eu não chamei ninguém. Aí ele estou te dando um exemplo, mas já tá claro ela. Porque isso não é um problema para o Eduardo ou o Ícaro Daniel. Acho que você realmente

não confia em mim e acha que vou dar pro cara. É você quem me ofende, não eu. OK, Marta, novamente, eu quem sou machista e maldoso. Aqui as discussões de casal, né, aparentemente discussões de casal. Tem mais aqui também, né? Aí começa também envolve um pouco,

né, da trama. Envolve um pouco da trama, né? Ele tava com o André agora. A frase que eu tenho para o dia. A que isso elas estão descontroladas?

A que isso elas estão descontroladas? Eh, ela que amor do céu para amor aí. Ele ele foi no presidente do Banco Central hoje cedo. K k k e ela ha. E ele nunca um assunto na história do Brasil, no mercado financeiro.

Aí ela tô morrendo e ele deu tanto pano pra manga, cada meme, notícia louca. Aí ela me manda e aí? Aí ele eu fui na XP e no BTG, não consegui andar no hall. Aí ela f da P e ele dos prédios, pessoas me parando. Surreal. Aí ela, o que eles

te perguntam? Tipo, o que que o que que esse povo, né, esse esse povo te pergunta e ele responde com eh vou ter que mudar urgente para Miami, né? Imagina ficar andando com essa povarada aí me parando aí. Ela o que que eles te perguntam ou falam a ele? Tirar foto, dar parabéns.

Fala que eu sou a anarquia do sistema. Olha essa frase, tá, pessoal? Eu achei emblemática, tá? Eh, eu achei emblemático essa frase. E agora eu vou ficar falando elocubrando com a minha caneta do Knesset, que eu achei que eu tinha perdido e ela está comigo, que eu recebi lá no parlamento israelense do presidente do parlamento israelense, Senr. Amir Ohana. Eh,

eu acho que se fosse ter uma série do Daniel Vorcaro, ela deveria ter este nome, a anarquia do sistema na Global Play. Deveria ser esse nome. Por quê? Porque ele se achava isso. Sou a anarquia do sistema. Não, ele só

era um ladrão, ele só era um fraudador, né? Eh, e ele tentava se vender assim, como algo anárquico, como algo eh Ah, Zacarias, eu tô pronto aqui, cara. Eu te Pois é, velho. Você você tá de brincadeira aqui com a minha com a minha F. Quer quer entrar na live aí, cara?

Vou vou abrir aqui um para você. lá ele lá ele 1 vezes. Eh,

deixa eu colocar aqui. Eh, vai andar nada não, rapaz. lá ele mil vezes. Bom, e aí eu acho que tinha que ter esse nome, a série do Daniel Vcar, porque ele sempre se vendia vendia como: "Ah, eu sou a anarquia do sistema. Ah, eu sou o o pequeno aqui que tá combatendo o o grande". Ó, os meus amigos estão

estão me ofendendo aqui. Eu quero dizer que essa live ela vai durar o tempo que meus amigos tomarem uma se eles se encontrarem hoje, eu estarei pronto, né? Mas eles ficam só de blá blá blá blá blá, né? Mas enfim, continuando. E aí?

Aí o, então ele sempre se vendia assim, ele achava que ele era um organismo que não era bem visto ali no mercado financeiro, que ele estava revolucionando, porque ele descobriu meia dúzia de atalhos para fraudar o sistema e ganhar muito dinheiro com isso. E uma coisa, né, ele utilizava o dinheiro, ele utilizava o dinheiro para se aparecer para essa mesma elite que ele dizia que estava se rebelando ali, nossa, que está contra mim e tal. Ah, ele nada mais era do que isso, né? Eh, se provou um um famoso rastaquera, né? Ele se provou isso, né?

Vamos lá. Tem tem mais aqui.

Aí, aí ele agora a guerra com André tá exposta. Ao menos as pessoas do mercado entenderem que as matérias ruins estão erradas e compradas por ele. Já tá saindo em vários sites. Aí ela, nossa, amor, não tava sabendo disso. Vocês já pararam de se falar então, cara? O cara que tá falando que tá baixo

o volume, aumenta a [ __ ] do volume do seu do seu equipamento eletrônico aí, cara. Aumenta o volume, meu. Será que tem algo errado? Não, tá tudo certinho aqui. Volume tá alto.

O volume está alto aqui. Vocês estão viajando. Seguindo aí. André me disse que era o maior banqueiro do mundo e ele era Deus que apareceu na nossa vida, que tínhamos que agradecer a Deus a proposta dele e esquecer o BRB. Boa. Eu preciso escutar

ele imitando depois. Uou, ainda tem como incluir ele? Aí ele responde: "Fui lá porque Banco Central pediu, porque ele é ardiloso, né? O MC me diria ardiloso entra na mente dos caras do Bassé, Banco Central. Mas a turma nossa tá pegando pesado demais. Essa semana fui

massacrado, mas só os peixinhos de Faria Lima que embarcaram. Todos os grandes empresários, políticos, até amigo deles. Amigos dele ficaram contra, amigos dele me ligando, condenando ele a cada matéria. Eu tenho provas de quase todas. Vou te ligar para contar a de hoje.

E ela mentira. Amei o que ele falou. Ben accurate. Pessoas que falam português e inglês. Ah, numa mesma frase. Me

sem comentários, né? André foi legal com você? Aí ele sempre ficou brincando o tempo todo. Ele é papeta demais. Cínico idiota. K.

É um encontro, né? Um encontro da da máfia, né? Porque vamos lá, né? Não tem santo nessa história, né, rapaziada? Obviamente esse aqui passou do nível da vagabundagem, né? Vamos lá. Eu preciso

de você já. Abstinência do meu amor. Ele, eu também querendo ficar horas no seu cangote, grudado, te cheirando. [risadas] Ai, ai, Dias, morar no seu subaco. [risadas] [ __ ] eu me sinto um imbecil aqui falando isso. Ô, Rogério, Renato nunca

responde. Manda live Pix que eu te respondo, meu irmãozão. Todos os live Pix são lidos e respondidos aqui, tá bom? E os super chats também, menos os de R$ 2, tá? É, tem que mandar de 10 aí para cima.

Seguindo. Mora no seu no meu colação para sempre. O meu você já roubou para sempre. Marta, amor, não existe o que a gente viveu. Eu ainda não penso em você o tempo inteiro.

Que isso? Muito forte. Eu também penso o tempo inteiro. O que viveu? Desde que a gente se conheceu, amor que estamos vivendo ainda, mas digo tudo que já vivemos. Foi muito. Eu sinto por

você o que nunca senti pelo meu ex-marido ou ninguém nessa vida. É muito louco isso. Muito amor e muito carinho. Eu também te amo de uma forma que nunca imaginei. Ah, vai se [ __ ] Vai se [ __ ] Que que eu tô lendo essa merda aqui também, né? Essa aqui é muito bom,

ó. [risadas] Ai, cara, isso é muito bom. Isso é muito bom. Son gayizão. Ah, cara, eu não não sei imitar uma mulher, né? Eh,

cara, essa aqui é muito bom, né? A Monique Alfradica. Aí eu peço para vocês, vejam o Vilela, que fui eu e o Renan. A gente deixou claro, né, que tinha e falamos, né, o nome da não falamos o nome da moça, né, mas falamos tudo. E aqui, ó, tá provado, tá provado. Monique

Alfradick, também conhecida como Alan Ti.

Alan Ti, né? O Alan Ti. Aí o anarquia do sistema. O Alan, a Alan tava, ó, encaminhando a mensagem, ó. Ele esqueceu o nome, mas disse que é uma loirinha. Ele só pega a

loira, disse que contratou umas 80 modelos pra festa. Aí ele, ah, então acredite nessas fofocas aí. Hã hã. Você não conheceu, me conhece e acredita nisso aí. Isso aí é, isso aí é papo furado, meu. Isso aí. Tá louco.

Aí ela, mas de Londres. Aí ele de chance, tô nem aí, Londres. Se der certo isso, eu vou mandar uma banana para todos os ministros, coisa que eu mais quero. Aí ela Yes banana, [risadas] meu maior sonho. Mas amor, não vamos animar.

E ele aqui lá em London e tal. Aqui, essa parte aqui é boa aqui. Nossa, eu sou muito louco. Essa realidade. Todos os ministros do Brasil, do STF, STJ, etc. Euzinho discursando.

E muito louco, amor. A sua vida tudo surreal. Parabéns. Que máximo o amor, né? Porque eu imagino ela falando assim, né? como uma uma socialite

eh patética que fala assim, meu que isso aqui vou lamber seu suor. Aí demorou lá para decolar. É, amor, fiquei no solando. Vou estar nojenta quando você chegar. Solzão aqui, amor.

Surreal. Podia ficar assim. Ah, ele vou lamberir seu suor. [risadas] Ai, caraca, meu. [risadas] Ai, ai. Deixa eu ver essa aqui.

Deixa eu ver ele. E a caixa me apoiou, o que foi bom e deu uma descredibilizada na matéria inicial, mas ainda estamos na guerra. Virão mais ataques. Eu vi, amor. Achei boa.

Aí essa não foi. Distorceram várias coisas, mas ok. Sim, essa dói. Com certeza. Com certeza.

Ela só concorda, né? Ela só concorda. Tipo, ah, é, com certeza, amor. Manda milhões. Ah, foi, eu nem conheço o cara. Nossa,

amor, que nossa amor, que novela sua vida. Ele, mas estou esperando baixar a bola para ver o contra-ataque no final de semana. Show real. O pior de ontem foi ter o Bolsonaro postado. Recebi mais de 1000 mensagens no Instagram. E você

lida com isso tão bem? Postou aonde? no twit Twitter dele. Idiota. Uou, não acredito. Depois todos os amigos, o

próprio Ciro ligou, mas não tinha como tirar. O cara é um beócio. [risadas] Só que ele tem razão, né? Alguém falou que era coisa do PT e ele postou. [risadas] Eu não duvido, né? Eu não duvido, né?

Jogo começando a virar. Vários jornalistas entrando no jogo sem eu perdir para mostrar o outro lado. A mim, a minha entrevista eles distorceram. Tô aqui agoniada, mas não ficou tão ruim. Ficou ruim, mas não ficou péssimo.

Vamos ver se tem mais. Os caras fizeram a playlist, cara, Amor Master, com as músicas que eles compartilhavam entre eles. Meu Deus. Eh, tem um cara que fez, deixa eu achar aqui, tem um cara que fez um tipo um aplicativo, né? Eh, tinha um cara que tinha feito, deixa eu ver se eu acho aqui.

Tinha um cara que tinha feito um um aplicativo que você conseguia ver. Ah, deixa eu ver aqui se eu acho. Pessoal, like na live aí, por favor. Like na live aí. Estamos com 500 pessoas. Vamos, vamos bater 1000 nessa

livezinha. Bora bater 1000. Bora lá. Eh, deixa eu ver se é isso daqui. Tinha um cara que fez um master match.

Não, não, não é isso. Não é isso, cara. Não, não é isso. Tem, tem um cara que fez o aplicativo do Vorcaro, né? Deixa eu ver. Achei.

Vamos ver. Olha aí, ó. Esse cara aqui, ó, o Lucas Mateus, ele fez tipo um aplicativo, ó, que você clica e você vê as mensagens do, você vê as mensagens do Vorcaro, né? Você vê as tem algumas, né? Acho que ele não colocou todas, ó. Tem até os

contatos aqui, ó. Tem o a turma aqui, ó. Ele levantar dos dois. É bom dar sacode no chefe de cozinha primeiro. O outro já vai assustar. Empregada Munique me

ameaçando. É mole. Tem que moar essa vagabunda. O que fazer? Puxa endereço tudo. Tinha que colocar a gente seguindo

nesse cara para pegar tudo dele. Se lauro, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto. Aqui a Errica Schneider recebeu um bom dia. Carolina Trainot que a gente falou lá no fal fala Glauber. O Alan do TI, né? É, não tem muita coisa aqui, né? Tem

tem uns contatos aqui, ó. Ó o Micke aí da previdência, né? Tá lá nos contatos. Tem o Luciano Hulk de contato, Tanuri, o João Dora, né? Amigo Daniels, boa tarde. Estou preocupado com você. Tenho

escutado coisas, cara. O link tá lá no no Lucas Mateus, ó, nesse perfil aqui, ó. Um Lucas Meteus. É aqui assim, ele só botou os contatos, né? Ah, não tem não tem conversa aqui, tá? Acho que ele botou os contatos eh

que tinham, pelo menos é isso que eu tô entendendo aqui. Ã, aí ele fez um negócio de citações, mas acho que não tá funcionando muito bem, tal, menções indiretas. É, acho que ele só colocou aqui as conversas, né, principalmente dele com a com a senhora Marta, né, ó. Bom dia. Bom dia, partner.

Ah, pô, aí tem os papinhos deles aqui, né? Ó, que tipo de música você gosta? House para malhar e para sair, mas agora estou no carro, tô escutando Sofer e do Alipa demais. Sof que mais uma que perdi no niver. Rubel é [ __ ] Trocando ideias aqui, né, de músicas.

Vocês têm que ir pro Burning Manno que vem. Se você não ficar esperta, vou te raptar no Brasil e te levar direto para Awalá. Eu vou paraa Arábia dia 3.

Ah, meu primeiro emprego foi de guia na Disney, levando grupo de crianças com 15 anos. Eu tinha 15. Tá dando para ler aí, rapaziada? Vou dar um zoom, ó, maior. Qual o nome, Renato? Nome do quê, [ __ ]

Vou mandar o link aí para vocês. Calma, tenha paciência. Vamos lá. Aqui, ó. Isso aí foi o cara que fez. Ele fez o master

Zap, mas ainda não tá não tá perfeito, né? Tipo, tem muita mensagem aqui que não tem, né? Acho que ele começou a colocar só essas aqui. Agora tomando um vinho e pensando em você. Cuidado que minha energia vicia.

A ele agora que você avisa. Agora já tô tipo na cracolândia já. [risadas] E ela, mas você ainda é um stranger para mim. Muito doido isso. Vamos passo a passo, fechar nossa parceria no Brasil e ter tempo de qualidade.

[risadas] Ai, ai, cara, que que eu vou dizer, né? E eu achando que você era o Dr. Daniel aquele dia. Ele é o som modificado. Já tô há 3 horas nessa jacuzzi. Sem coragem

de sair. Você ainda jogando baldos de água fria nesse gelo. Oi. Tá no Rosewood? Sim. Lindo demais.

Motarista vai te pegar no hotel. OK. Que horas estará pronta? Obrigada. Você é um gentleman

aí. Tá lá tal, né? Acho que aqueles estavam se conhecendo, né? Estavam se conhecendo e tal. Eh, e aqui ela é nesse momento aqui ela ainda era a amante dele, né? Porque ele

era casado, né? Você tá com alguém? Ele tava com algué te conhecer. Namoro foi terminado em agosto passado. Quando você não estiver mais enrolado, a gente volta a se falar.

Eu não estou contra a pessoa. Estava com meus filhos em Angra, com 50 amiguin 50 amiguinhos deles no final de semana. Tava de geó, brincando, correndo, jogando bola.

Ã, vou te, ó, vou te pegar de jeito próxima vez. Quero ver você ficar de conversinha fiada. >> [risadas] >> Ai, ai. Tal tal,

né? Tem uns planos aí.

Quero tudo com você. Fazer tudo, ir em festa, show, viajar juntos, sozinhos. te apoiar em tudo, tal. Estava estava na conquista aqui, né? O o cabelinho para trás, Daniel Vorcaro, né?

Tal tal. Bom, cara, aqui eh

estou alucinado, [ __ ] Ele tava alucinado, ó. parte da Peleleca tá aqui, né? Palagola, né? Enfim,

papinho para lá, papinho para cá. Que como é que é isso aqui? Lá vou ter que usar meu [risadas] brinquedo. Que isso, cara? Que isso?

Nada nem ninguém vai me fazer ter tanto prazer do que você, amor. [risadas] Ai, ai, ai, cara. Bom, assim, é isso. Assim, rapaziada, o que tem aí, né?

É isso, é isso, é isso, é isso, né? Tá aí a parte do Alexandre Morais, né? Tô indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa. Como assim, amor? Ele está em Campos ou foi para te ver? Ele

tá passando feriado. Quem era o primeiro cara depois de uma ligação ela? Alexandre de Morais. Morri. Ele gostou da casa, amor. Tá muito mais astral.

Ciro Nogueira é um senador muito amigo meu. Quero te apresentar um dos grandes amigos da vida. Essa emenda do Ciro é ótima, tá todo mundo louco. Encontrei Hugo no aeroporto. Reunião na casa oficial até meia-noite.

Esse negócio de banco sempre falei, é igual máfia, não dá para sair. Ninguém sai bem, só sai mal. Reunião ótima com o Lula agora em dezembro. Eh, bom, só eu que tem no aplicativo ali, né, que o rapaz fez, ele juntou algumas dessas mensagens aí, as vazadas, né? Eh, aqui, ó, saiu até no jornal, ó, no tempo, ó. Masters site usa IA para

reunir conversas vazadas de Daniel Forcaro com ex-namorado. Inspirado em arquivo sobre Ein sobre Einstein. Nossa, ali errado. Sobre o Master Zap compila mensagens do dono do banco master com ex-namorada. Ele adicionou até as fotos de perfil.

Ó, adicionei mais conversas de Marta, Alexandre Dória. São mais de 1500 mensagens da Marta. Então, para adicionar tudo demora um tempo. Ret tem limite. O cara tá fazendo, ó, em breve ali, acho que nesse Master Zap vai ter tudo aí que o rapaz fez aí. Parabéns aí,

cara. Grande trabalho. Grande trabalho. Eh, tem mais coisa aqui que eu quero mostrar, focar nesta live.

O Jorno tá mandando: "Para de trabalhar, seu psicopata. Para de trabalhar. É, talvez eu trabalhe demais mesmo.

[risadas] Aí, vamos lá. Vamos seguir aqui. Lembrando, né, sobre o Ciro Nogueira grande, eu separei muita coisa aqui. Vamos lá falando de Ciro Nogueira, né, importante lembrar aqui do essa chá do Sonho, né? >> E quem que seria a vista? Ah,

>> hoje assim o que eu ouo falar que o Ciro Nogueira, né, já publicamente manifestou essa essa vontagem, né, com relação à vista, que eu saiba que tá ali que já levantou o dedo e eu acho que tem todas as as credenciais para ser auxílio, mas isso é uma decisão que se toma muito mais na frente, né? Aí depende da composição partidária, né? Depende do perfil que a gente tá buscando. Agora o perfil do Ciro é um bom perfil, né? Nordestino, né?

Per forte, >> tem tem ali a a lealdade, né, que ele sempre teve teve o presidente Bolsonaro durante o ministério dele, que foi o presidente do foi ministro do presidente Bolsonaro. Então, sem dúvida alguma, tem um nome que tá hoje é o nome que tá colocado >> aí, ó, Cío Nogueira aí, vice do Flávio Bolsonaro, né? Eu vou falar de pesquisa, tá? Hoje também tem tem muita pauta aqui. Tem muita pauta aqui, mas eu quero falar do Thiago Brava, vocês vão entender. Eu só vou responder aqui. Live

Pix. Pimba. Gustavo Leblan mandou R$ 80. Ele elê. Gustavo Leblanc. Esse é o cara, cara.

Esse é o cara. Podia ser mais de 100 para ser um monster pimba. E eu colocar esse áudio aqui, ó. Monster Pimba, né? Mas estamos junto, Gustavo Leblan, cara. Como você fez falta aqui no nas

lives, cara. >> Pimba. >> Gustavo Leblanc mandou R$ 8. Tome seu master pimba. >> Pimba.

>> Meme BL mandou R$ 8. Renatista chegou a procurar sobre o MW Informatica que citei que queria ser deputado. Prefere que eu tente entrar em cont? >> Entra em contato, fala com a pessoa, vê se ela tem interesse, entendeu? Não posso perder tempo, vem no seu, uma pessoa pode ter algum interesse, ela não conhece, etc. Entendeu? Vamos já faz o

meio do essa essa ponte aí e já agiliza. Esse mês vai ser loucura, irmão. >> Pimba. Pelê mola mandou bola. >> Instalei de cabelo branco e olhando plu fogo enquanto te aguardo. Lenatão S2.

>> Ah, que isso, cara? Que isso, velho? >> Pimba. >> Marta GTH mandou R$ 8. >> Qual é o problema em falar desse jeitinho, seu bobo?

>> Qual o problema de falar desse jeitinho? Eu nem sei se ela fala assim, né? Na na verdade, mas sei lá, né? Eu suponho, suponho que ela tenha tenha uma uma que ela fale desse jeito, né? Eh, cara, esse aqui é o Thiago Bravo, né?

Cantor sertanejo e tal. E ele, cara, ele fez uns vídeos muito engraçados, cara, que eu vi hoje, eu fiquei dando muita risada. Mas, cara, é aquela coisa, né? É, é rir para não chorar, né? Então ele ele separou, olha olha as notícias, as notícias, cara, são bizarras, cara. Olha, olha só.

Y Amar for crime, Daniel Vorcaro está condenado à prisão perpétua. Daniel Vorcaro não distribuiu só dinheiro por onde passou. Por onde passou, Daniel Vorcaro distribuiu o amor. Daniel Vorcaro fez girar a economia dos corações, tá? Você arruma uma desculpa para não dar atenção paraa sua mulher.

Ele arrumava um tempo, ele dava bom dia para todo mundo, tá? Então vamos melhorar, meu amigo. A namorada do Daniel >> Vorcaro comprou o barco pra namorada. Vocês vem me falar que vender açaí não dá dinheiro. >> Olha isso, olha isso, olha isso, >> meu amigo. Esse rolo do banco master tá

igual coceira no cu de macaco. Não acaba não. Dá uma olhada nisso aqui. Isso aqui é para entrar nos livros de história, entendeu? Ninguém na história do mundo botou a estrutura que Daniel Vorcaro botou, tá? Esse vídeo vai ser

longo, mas você tem que ficar aqui até o final, cara de Deus. Vamos analisar agora a fatura dele, o líder da divisão interestelata. Lembrando que isso aqui foi um evento, tá? Dá uma olhada nessa estrutura aqui de hospedagem lá no Force Seas. Ele deixou 10 milhão. Você imagina

o tanto de gente que não ficou nessa aba aí, né? No Belmonte 6 milhão, em outro Belmonte mais 6 milhão. Olha a correta da agência, >> mano. 22 milhões aqui só nos hotéis. >> Levou 2 >> 22000.

milhões, milhão e meio quase, gente do céu. Tá, vamos aí fazer uma revoada aqui, uma festinha, vamos gastar um dinheiro, sei lá, vamos chamar o Bruno para cantar pra gente aqui. Não, olha quem que ele trouxe, amigo. Olha aqui, ó. O Sil ele pagou R$ 5.800,

tá? Esse DJ Kung aqui, eu não sei quem é, 720.000, um orquestra aqui de 200 e o David Geta por R$ 5.800. E olha ele aqui, ó. Black coff. Eu falo

para vocês onde, >> mano. O cara contratou o Sil. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] merda, velho. Sil orquestra. David Geta, Black Coffe,

Andrea Botelli, Michael Blublé, Cold Play, mano. Cold Play, mano. Surreal, surreal, surreal, cara. Meu Deus. >> Se esse negão tiver, você corre. Ele é

embaçado. André Botelli. 6 milhões de cara. Ele tirou André Botelli de casa. E não para por aí não. Michael Bublê.

Amigo, esse cara só canta com orquestra. R milhões deais e olha isso aqui, gente. Olha isso aqui. Ele pagou 34 milhões de cachê pro Codepay. Ora, pera aí, amiga.

Isso aqui é de dar Opa, pera aí. Isso aqui é de dar inveja no Bill Gates. Isso aqui é de dar inveja no Elomance. Que que é isso, velho? Resumo da fatura. O

homem botou para estralar 196 milhões de reais. Você já você conhece alguém que já gastou R 196 milhões numa revoada? Cara, >> mano do céu, >> eu vou te falar um negócio, se foi rolo, se não foi rolo, eu só tenho uma coisa para reclamar. Não fui chamado para nada, escapei dessa pela falta, [risadas] >> cara. R milhões de reais no quê? Numa festa num final de semana.

200. 200. Ele pegou o contrato da esposa do Alexandre Moraes e gastou no final de semana. Que que é isso, cara? Que que é isso?

Eh, esse cara ele tinha ele tinha uma liquidez surreal, surreal, velho. E assim, essas coisas ainda me espantam, velho. Ainda me espantam. Ó aqui, ó. Ele não, não, olha. Não, eu

não inacreditável. Não teve uma gaveta nesse mundo que Daniel Rocaro não mexeu. Ele que era viciado em amar mandou buscar essa russa aqui, né? Não respeitou nem país em guerra, mexeu até nas gavetas do Putin. Dani desconhecia barreiras >> geográficas internacionais. O negócio

dele era fazer a confusão. Vem para cá. Quer Rosewood? Toma. Quer faz? Toma. Vai

lá pro cidade Jardim, rebenta, vai pro estouro, vai pra Fórmula 1. Ele botou a estrutura. >> Quem é a modelo que ele salvou com My Future Wife >> de todos os >> Nossa, cara, essa mulher que é feita de inteligência artificial aqui. Não é possível. >> Os lados ele movimentou a economia amorosa mundial. Tem que respeitar.

[risadas] Não, >> não. E aí vem essa daqui, cara. Eu vi aqui no Thiago Bravo. Eu não sei se é zoeira, né? Mas ol, olha isso.

>> Quando eu falo para vocês que a >> um grupo de mulheres organizou um grupo no WhatsApp para realizar visitas íntimas a Daniel Vorcaro no presídio. >> A pista tá salgada. É sobre isso aqui, ó. Um grupo de mulheres organizou um grupo no Zap para realizar visitas íntimas a Daniel Vorcaro no presídio. Mulzada, presta atenção aqui, ó. Lá

acabou o milho, tá? E acabou o milho, acabou a pipoca, tá tudo bloqueado, entendeu? Agora é só no orgânico. Acabou o tráfego pago. É, meu amigo. E, ó,

raparam o cabelo dele aí, tiraram a barba, mas parece que o cabelinho para trás aí não perdeu a skin lendária e tá deixando a mulherzada doida, hein. Eu tento mudar de assunto, mas o assunto não muda. Eu não aguento mais. Daniel Vorcaro, quando eu falo para você, >> cara, é surreal assim esses gastos, cara. Eh, a eu eu ainda não consigo me Isso aqui é Isso aqui é bizarro. Isso é

bizarro. Bizarro, bizarro, bizarro, bizarro, bizarro.

Eh,

vamos lá. Bom, essa daqui eu já vi, né? Todas as mensagens. Esse negócio de banco é igual máfia. Já vi.

Aqui o evento eu já mostrei, né? Evento milionário com show de coday, onde ele gastou 38 milhões de dólares, né? R milhões de reais. Hold play David Get Andrea Botelli. Mano, que que é isso, cara?

Que que é isso, velho? Aqui, ó, os cara, o sei lá, o André Botelli. Ó, o André Botelli cantando para ele só, velho. Mano do céu, velho. Eu não sei se todos os multibilionários fazem coisas como essa, né? Mas eu parto

do pressuposto que o, como o cara ganhou o dinheiro fácil, né, ele gasta o que vem fácil vai fácil, né, aquele aquele ditado. Então ele gastava assim, né? Só um dos shows custou R$ 60 milhões deais.

Olha aí, show do Cold Play. Hotel White Lotos. Foram 222 milhões, cara. Foi mais do que a a Viviane Barça de Morais. Ele gastou mais numa festa, cara. Ele gastou mais numa festa do que

comprando o cara mais poderoso do Brasil. Eh, lidem com isso aí. Meu Deus. Realizado entre 6 e 10 de setembro. Code play. And Michael David Get

Rose

Quanto que é para contratar o Sil 4,9 milhões de reais. É, acho que eu nunca vou contratar, [risadas] cara. Surreal. Surreal.

Bom, agora tá vindo à tona tudo aquilo que a gente falava, né? Ó, e na o segunda prisão dele, né? Agora ele vai ver o sol na C quadrado, foram apreendidos mais três celulares. Três celulares.

Três celulares que estavam com ele. Então, vai ver mais coisa aí, né? Ainda mais do que ele deve ter usado aí nesses últimos dias. Ã, conversas de Daniel Vorcaro com loiras viraliza envolvidas trancam comentários na web.

Isso aqui era Erik Schneider, ex-participante de A Fazenda e Musa da Gaviões da Fiel. Aparentemente tem fotos sensuais aí. Olha essa aqui. Vorcaro prometeu gastar 50 milhões de dólares, tipo R 300 milhões deais, tá? Para monitorar e prender o ex-marido da namorada.

Ronnie C. Calii é exjogador da NBA e atua, atualmente atua como empresário e produtor musical. Aí, ó, em uma conversa de 25 de janeiro, ele foi taxativo. Eu gasto 50 milhões de dólares só para prender ele com dossiê, advogado. Ah, a Marta Gref sugere a criação de um dossiê contra esse jogador. Vorcaro

respondeu, afirmando que já havia iniciado as ações e reforçou sua intenção de agir contra ele. Em outro pronto ponto, ele cravou: "Vou prender esse cara". completando que iria derrubar ele. Se col jogador de basquete da NBA, atuou em grandes equipes dos anos 90.

Aqui, ó, acabei de contratar a equipe de solo digital. Vou monitorar ele 24x7. Irão em todas as festas que ele toca. Qualquer desliza agora de droga ou qualquer coisa estará documentado. Se quisermos. Inclusive o Instagram vai

banir o insta dele já o oficial. Mas vou esperar para fazer isso junto com a notificação. Ele vai ficar sem Insta um tempinho e vai ter trabalho para voltar. É bicho. O cara era muito, não era pouco gangster, né? Era muito gangster.

Essa aqui, né? Vorcaro disse à namorada que deu festas com 300 garotas de programa e disse: "Fazia parte do meu business".

Então o business dele era necessário fazer festas com 300 prostitutas. Tudo que a gente falou foi se comprovando, né? Tudo bom? Temos outras pautas aqui. Si mandou R$ 20. Renatão, o que acha do

ex-senador Reguff? União não deixou ele concorrer em 2022, mas sempre teve MTOs votos em Brasília. Eu gosto muito do Eu gosto muito do ex-senador Reguff, tá? E acho que ele combina com a gente, né? Pimba.

Renato três lanchão mandou R$ 8. Fala Renatão. Vai tentar para algum cargo esse ano? Você é gigante, mano. Como assim, cara? Você não sabe que eu

sou pré-candidato? Sou o pré-candidato a deputado estadual, cara.

Eh, Eh,

tem mais um aqui. E a gente vai pra próxima pauta. >> Pimba. >> Amigol mandou R$ 10. Deve ter imaginado que a farra ia acabar eventualmente e resolveu viver a vida adoidado, deglaçando várias pelcas.

>> Pelelecas, cara. Surreal, né? Surreal. Eh, eu vou falar de um assunto aqui do King, tá? Que eu espero que vocês vejam ou tenham visto, sei lá.

que é o seguinte, ó. >> Eu pedi para ser investigado. Eu tô aqui em Osasco. Há 1 ano e 3 meses. Eu enviei emendas, mais de 1 milhão deais pra gente fortalecer um batalhão, reformar da Polícia Militar, enviar uma van por lá Jesus entre as crianças. Que que a

prefeitura fez? Absolutamente nada. Não sei onde tá o dinheiro. Perguntei pro prefeito Gerson, ele disse que nem sabe dessa emenda, ou seja, já mostra de uma incompetência, de um amadorismo incompatível com alguém que exerce um cargo tão importante. Na gestão passada também, o prefeito Rogério passou um ano com esse dinheiro em conta e não executou. Então eu estou oficiando o

Supremo Tribunal Federal para investigar a emenda que eu indiquei. Você é o primeiro deputado a pedir para ter uma emenda investigada. Vou ingressar com uma representação no Ministério Público Federal para que ingresse com uma ação civil pública contra o prefeito Gerson. Então, gente, aqui é o seguinte. Eu sou o único parlamentar que investiga e que fiscaliza as próprias emendas. Não

aceito incompetência, negligência com o recurso que eu envio pra cidade. Então, eu tô em Osasco, meu amigo, coordenador do movimento Brasil Livre, Artur Escara, que me mostrou a importância de fazer um investimento pra Polícia Militar e de fazer um investimento pro Lar Jesus entre as crianças. E ele, assim como eu, tá indignado com a negligência da prefeitura de Osasco. >> São duas emendas, ó. Pô, cortei bem no nosso querido Artur, cara. Eh, eu peguei

até, né, os documentos, ó, pedi pra equipe do Kim. 755.000, Reforma do quartel da Polícia Militar de São Paulo. Ã, isso aqui é para mostrar, né, que foi feito o plano de ação, tudo isso aqui. 350.000,

né, pro Lar Jesus. Tá aí confirmação feita pelo Kim, tudo certinho. Eh, então vamos cobrar, ir lá no Instagram do prefeito de Osasco, Gerson Pessoa, e perguntar: "Cadê o 1.3? 1.3, cadê R 1 milhão deais que o K

enviou pra cidade de Osasco? Há um ano e meio. Há um ano e meio. Isso não pode. Cadê o dinheiro prefeito Gerson Pessoa? O o

dinheiro era pra Polícia Militar e pro Lar Jesus entre as crianças. E o Quem é o primeiro deputado a pedir para investigar a própria emenda, porque ele enviou a emenda paraa cidade, atendendo a demanda dos munícipes. E esse dinheiro precisa ser empenhado, precisa ser utilizado no que ele foi proposto. Então, o prefeito Gerson precisa explicar onde está o dinheiro da emenda de Kim Cataguiri, que não é do Kim Cataguiri o dinheiro, o dinheiro do povo é seu, é meu, é nosso. Então vamos lá no Instagram dele, Gerson Pessoa, e vamos cobrar. E perfeita a atitude do Kim

Cataguiri, diferente de um monte de parlamentar que é investigado por enviar emendas e fazer rolo. O Kin, se alguém não cumpre com aquele recurso que ele envia e fiscaliza, ele mesmo pede a investigação. Então, parabéns ao deputado Kim Cataguiri e vamos cobrar. Gerson Pessoa, cadê o dinheiro da emenda?

Eh, esse outro aqui é curioso, ó. Os pré-candidatos, né, do PSD foram perguntados sobre Alexandre de Moraes e olha as respostas bunda que eles deram. >> Quais os colegemas que esses atores estão se envolvendo ou se envolveram? >> Governador, >> pera aí, vamos voltar desde o começo.

As investigações, né? O caso master, por exemplo, é um caso de polícia. A investigação que vai dizer o quais os atores estiverem envolvidos e quais os problemas que esses atores estão se envolvendo ou se envolveram. >> A polícia que vai dizer. A polícia que vai dizer, né? O Ratinho

não tem opinião sobre Alexandre Moraes. Aliás, não é que ele não tem opinião, ele não tem coragem para dar opinião dele. Já começa por aí. Posicionamento bunda mole, né? Vamos ver o Caiado.

Caiado diz que é brabo. Vamos ver Caiado. Ministro Alexandre tem condições de ficar no carro. >> Ele deve ser investigado. >> Isso aí. Momento em que o Ronaldo chegar

na presidência da República, eu só >> primeiro. O cara que fica falando dele em terceira pessoa é uma coisa ridícula, né? >> E quando o Ronaldo Caiado chegar para que falar assim, né? Mas vamos lá. Tratá. Até porque a Constituição

brasileira diz como você fazer o tratamento que o Senado Federal tem tais prerrogativas. Então, política você não faz simplesmente nominando, você faz política é agindo para que as instituições voltem a resgatar a sua condição de credibilidade. Certo, >> e ele deu uma resposta que ele não disse absolutamente nada. Olha, quando eu tiver lá eu vou saber como tratar dessa questão aí, né? tem as ferramentas aí para agir. Política se faz com atitude.

E não falou nada. E não falou nada. Por quê? O o Caiado lá já teve homenagem já do Alexandre de Morais e tudo mais. Também não fala, não toca nesse assunto, né? Mas para ir lá na Paulista fazer

campanha eleitoral, aí eles vão, né? Aí eles vão todos, né? Agora para agir, para falar contra o Alexandre Morais, essa postura bizarra no carro do caso master do Dias Tofle, da postura bizarra no carro caso master, aí eles não falam [ __ ] é é tão durão, se faz de tão durão e na hora não fala nada. Vamos ver o outro. Ainda tem o Eduardo Leite e o Cassabe do lado. Vamos ver. Obrigado.

Encerrado aí. Obrigado. >> Opa, tá encerrado. Nem nem quis responder. O Cassab, o Eduardo Leite.

>> Se fingiram de morto. Se fingiram de morto. Ô, não é comigo isso aí, meu. Isso aí não é problema meu. Esses caras querem ser presidente, né? Não, não tem coragem para falar o

que precisa ser falado. O Alexandre Moraes não reúne mais condições morais de estar no STF, assim como Toffoli. E esse caso master provou isso e os caras não conseguem falar isso. Frouxos, como se um desses fosse chegar lá e fosse fazer alguma coisa. Não consegue falar nem a distância, imagina quando chega lá. Então não votem

nesses caras, tá? Tem um pré-candidato falando e pedindo o impeachment dos ministros, Renan Santos. Tem outros que, ah, é, né, não fala do Tofol ou outro não fala do Gilmar Mendes que suspendeu o processo dele de rachadinha. Aí o outro também não fala do Tofle porque o Tofley abraçava o pai dele. Só o Renan Santos tá falando de todos os ministros da Suprema Corte e pedindo o impeachment deles. Então vocês já sabem

quem apoiar. Vamos lá. Eh, vamos, vamos pra próxima pauta. Pimba. Gace Peleleca mandou R$ 8. Se der

mole, o Vorcaro teria dinheiro para comprar até três países. É, ele tentou comprar uma ilha, né? Tem essas mensagens, né?

tentou comprar uma ilha, né? Ele chegou orçar e tal. Pessoal, like na live aí. Estamos com 850 pessoas. Like na live aí. Bora bater 1000. Bora bater 1000.

Vou falar de datafolha. Vou falar de datafolha. Eu sei que vocês querem que eu fale de datafolha e eu falarei. E eu falarei. Então vamos lá pro data foia.

Vamos colocar os cenários do Datafolha, pessoal. Like na live, por favor, compartilha aí, avisa que estamos ao vivo. Tem muitos assuntos ainda a serem tratados.

Ah, vamos lá. Isso aqui é a pesquisa espontânea, né? Lula com 25, Flávio com 12, Jair Bolsonaro três, vota no PT, no atual presidente. Outras respostas aqui, né? Você vê que um cenário que só muda ali favoravelmente ao Flávio, até porque em outras pesquisas o citado era Jair Bolsonaro, né?

Enfim, isso pouco importa. E outras respostas em cinco, né? Podia colocar aqui o que era as outras respostas, mas vamos lá. Ah, cenário com Lula 39, Flávio 34, Eduardo Leite 3, Romeu Zema, 4, Renan Santos 3, Aldo Rebelo 2, em branco 12, não sabem três. Tá, esse cenário aqui não ocorrerá porque Eduardo Leite não é o candidato do PSD. né? Bem como Romeu Zema vai

acabar se tornando vice do Flávio, né? Mas ele vai estar em todos os cenários, tá? Outro cenário, Lula 38, Flávio, deixa eu dar mais um. Pronto. Lula 39. É isso. Pulei, não pulei,

pulei, pulei, pulei. Calma aí. Aqui o outro cenário. Lula 39, Flávio 33, Romeu Zema 5, Ronaldo Caiado agora no lugar do Eduardo Leite quatro, ou seja, de três para quatro. Renan Santos 3, Aldo Rebelo 2. Bom, Ronaldo

Caiado não será candidato, como vocês bem sabem, né? Então eu desconsidero esse cenário. Ah, vamos lá. Próximo cenário. Lula 38, Flávio 32, Ratinho 7, Romeu Zema 4, Renan Santos 3, Aldo Rebelo 2. Esse é o

cenário mais próximo do cenário real, tá? Ah, com uma candidatura do Ratinho que deve ser o escolho do PSD, né? O que pontua um pouco mais. Ele pontua sete, enquanto o Eduardo Leite 13, o Caiado quatro. Caiado já desistiu disso, né?

O Romeu Zema ainda tá aqui e não é problema das pesquisas colocá-lo, porque ele ainda é pré-candidato, né? Eu estou fazendo exercício de futurologia de que ele será o vice do Flávio, né? Ele eh postou a candidatura dele eh nesse cenário. O próprio Flávio já disse que ele seria um bom vice, até o Valdemar disse que ele seria um bom vice, né? Então acredito muito que ah ele se tornará vice do Flávio em breve, tá? Em breve. Pode ser que demore, tá?

Pode ser que ele ele vá com a candidatura até julho e julho nas convenções ele se una com o Flávio. Então é natural que ele ainda esteja nas pesquisas, tá? E o candidato do PSD que deve ser anunciado, né, em coisa de 30 dias, que deve ser o Ratinho. E aí a gente não vai ver mais esse monte de cenário aqui, ó, de cima com Caiado, com Eduardo Leite, não vai mais ter isso, tá? Vamos focar nessas candidaturas, pré-candidaturas.

H, eventualmente vão tirar o Aldo de um cenário, né? O que nos beneficiaria também, eh, porque eu não tenho certeza se ele vai seguir com essa candidatura aí até o fim, né? Mas ao menos até julho certamente ele estará. Ã, pode fazer um cenário sem ratinho, né? Não sei se ele dura até o final.

Ã, mas o que temos e hoje é isso, né? Essas seis candidaturas, muito provavelmente vão virar cinco em breve. Eu sempre disse aqui, quem me acompanha viu o vídeo Previsão eleições 2026, que eu sempre trabalhei num cenário de poucas candidaturas, de quatro ou cinco candidaturas. Havendo esse cenário de poucas candidaturas, essas candidaturas estarão garantidas no debate, tá? Por quê? Vou fazer o cenário sem o Zema,

tá? O Zema não conta, não conta para isso. Tendo Lula, Flávio, Ratinho, Renan e Aldo, apenas Lula, Flávio e Ratinho seriam obrigados a serem chamados aos debates por terem partidos com mais de cinco parlamentares. Renan e Aldo acabariam sendo convidados porque eles não fariam, né, as emissoras não farão debate com três candidaturas, tá? Então isso me deixa muito tranquilo com relação a isso. E eu sei que os

debates serão essenciais para a candidatura de pré-candidatura de Renan Santos crescer. Eu não acredito. Vejo muitos analistas que respeito a dizendo que o Renan vai chegar a 10 eh antes da eleição e a partir daí vai subir. Eu não, eu não não acredito que a subida dele se dará antes, tá? Eu acredito que a subida dele se dará a partir do momento que os debates se iniciarem. Os debates se iniciam em

julho, tá? Na Band inicia em julho. A partir disso ele vai crescer, a partir daí que ele vai deslanchar, entendeu? Até lá. E é importante a gente lembrar, tá, rapaziada, o Artur do Val, todas as pesquisas da prefeitura, ele tinha um, ele tinha dois, ele tinha três. No

máximo, quando tinha três, comemorava. Ele só foi subir de desse patamar na última semana de campanha e naquela eleição não tiveram debates. Teve só o debate da Band e da cultura. Os outros debates que tinham eram debates alternativos de internet. Uma TV em Osasco fez, um outro fez online, o outro fez online. Não tinha. Como vai ter

nessa Rede TV, Record, SBT, Globo, eh, sei lá, CNN? Não, não tinha isso. Agora terá. fora as entrevistas nos principais veículos, né, as sabatinas e tudo mais. Então isso que vai fazer a candidatura de Renan deslanchar, tá? Até lá, até lá.

Ah, até lá. E se não colocarem eles nos debates, cara, aí a gente vai se manifestar. Mas não existe essa possibilidade, tá? Não existe essa possibilidade, no meu ponto de vista, porque senão não haverá debate e as emissoras querem audiência e é óbvio que elas vão chamar os principais candidatos, que são estes, são estes e ponto. Então acredito que esses daqui serão chamados a esses são do Zema que vai ser visto do Flávio. Vamos ver se o Ratinho

e o Aldo aguentam até lá. Mas Renan certamente estará. Então isso me deixa tranquilo, tá? Isso me deixa tranquilo. Bem, fizeram um outro cenário em que no lugar do Flávio coloca um Tarcísio.

Eh, nesse cenário Lula fica com 39, mantém ali o que tem. Tarciso pontou a 21, menos que o Flávio. O Ratinho sobe de 7 para 11 e o Zema de quatro para cinco e o resto se mantém. E aí fizeram um outro cenário que ao invés de Lula seria Hadad. Não fizeram Hadad e Tarcísio, né?

fizeram Flávio e Hadad ou Tarcísio e Lula. Aí o Lula apontou a 21, Flávio 33, Ratinho 11, Rema 5, Renan 4. Tá? Eh, e aí, vamos lá. Eu acho curioso isso aqui, né? E eu vou enviar uma reclamação

a um Instituto Datafolha. que eu reputo alguma seriedade, porque os cenários de segundo turno que eles fazem, vamos lá, ó, Ratinho e Lula. Lula 45, Ratinho 41. Aí eles fazem o cenário com o Eduardo Leite, que está atrás do Renan. Está atrás do Renan. Então faça o cenário com

o Renan, que é óbvio, tá, pessoal, que não vai ter uma pontuação alta do Renan em cenários do segundo turno. Por quê? porque ele é o que tem o maior desconhecimento. O desconhecimento dele, ele se tornará conhecido a partir do momento que começa as sabatinas, as entrevistas em televisão aberta, os debates, tá? Então eu tô tranquilo com relação a isso, porque sei que é um é um é uma é um long run, né? É um long run. as coisas vão

ser resolvidas, vão vão crescer muito lá na frente. Hoje ainda a eleição não é a discussão do momento, tá? Então eu tô bastante tranquilo com relação a isso. Aí faz o cenário aqui. Lula, Eduardo, Leite, Lula e Caiado.

Fizeram aqui o Flávio e o Hadad. Isso parece que animou o PT, né? O fato do Hadad ter 41 e o Flávio 43. Eh, porque no cenário aí fizeram um Hadad ratinho aqui também, porque ah, coloca aí o Hadad próximo, né, do que teria o Lula no segundo turno, que eu não sei onde é que tá, que tá aqui, ó. Lula 46, Flávio 43.

Então, Hadad, faltaria 5% aqui pro Hadad o mesmo percentual do Lula no segundo turno, né? O Flávio ficar igual contra contra ambos, tá? Eh, e aí saiu essa matéria também, ó. Pera aí, deixa eu só assinar a matéria. Pronto.

Lá do painel do que é editado pelo Fábio Zanini, um jornalista bastante sério. Data Folha, candidato do missão, que eu já pedi para assessoria de imprensa entrar em contato, né? Porque não se fala do missão. Da mesma forma que você não fala do rede sustentabilidade, você fala da rede da rede ou do partido rede sustentabilidade ou do partido missão. Mas se você for usar só missão, você usa a missão.

Então a candidato da missão a presidente chega a 10% na geração Z. Renan Santos vem investindo no eleitorado mais jovem. Uma das estratégias é a gravação de vídeos com temas polêmicos. Pré-candidato a presidente da República, Renan Santos, chegou a ter de 6 a 10% das intenções de voto no eleitorado mais jovem entre 16 e 24 anos de idade, em cenários pesquisados pelo Datafolha. No total da população, ele marcou 3% de acordo com o levantamento do instituto.

Os números mostram que vem sendo bem sucedida a estratégia de Santos. de focar na geração Z, como são conhecidos os nascidos a partir de 1997, ou seja, com menos de 30 anos de idade. Pô, então, ah, então aqui já coloca 97, então não sou Z mais na amostra do datafolho, o segmento de 16 a 24 anos corresponde a 17% dos pesquisados. Omissão, a missão foi formada a partir do MBL, movimento que sempre priorizou o público jovem, sobretudo masculino. Em sua pré-campanha, Santos tem divulgado vídeos com frases fortes e defesa de propostas polêmicas, como forma de se tornar conhecido chamar atenção. Tem

umas fotos aí de manifestação.

Belíssimas fotos, diga-se de passagem, apesar de eu não estar nelas, mas gostei. Ele promete acabar com o paternalismo. No nordeste chegou a mencionar a necessidade de alguns estados mais pobres virarem territórios. Também defende a linha dura contra a criminalidade e a execução de criminosos. Eh, então até o Datafolha aí ressaltando, né? Eu vou até colocar na

minha lista de transmissão. Eh, isso, né? Porque tem alguns um que eles não sabem das coisas, né? E aí você precisa dizer: "Ô, Renan Santos tá, mano, tá crescendo ali, entendeu?" Não, aí você precisa mostrar as matérias.

Pimba! >> Peleleca branca mandou R$ 30. Adoraria conhecer o mastodonte azul que que já é íntimo seu. Você me permite? Ah, cara, vai te catar, velho. Seu seu

seu sua pessoa esdrúchula que mandou isso. Pessoa esdrúchula. Eh,

vamos lá, vamos bater 900 pessoas aqui, pessoal. Like na live aí. Bora chegar em 1000. Bora chegar em 1000. Eh, então, minha conclusão, né, sobre a pesquisa, eh, OK, OK, está OK. Ah, tem muitos pontos

positivos, né? Eh, isso sendo ressaltado em todas as pesquisas. O Renan cada vez mais crescendo na geração Z, que eu acho que é o que vai fazer o vira voto no final das contas. A gente viu isso com o Artur. Ah, e a gente olhando o cenário de hoje, sabendo que ele vai mudar, né? Ele vai

diminuir, o Zema vai sair. Eu acho que quando o Zema for para apoiar o Flávio, esses 4% do Zema, não vai 4% pro Flávio. Eu acho que vai dois pro Flávio, mesmo ele sendo vice, tá? Os outros 2% virá para nós. Anota aqui o que eu tô falando, tá? E a gente vai crescer em Minas

Gerais a partir disso, tá? Porque do meu ponto de vista, esse movimento do Zema é um movimento oportunista, visando um curto prazo e que não será bom para o novo, tá? Essa estratégia do novo é ruim, talvez é bom de curto prazo esse oportunismo bolsonarista que eles estão fazendo, se tornando o PC do B do PL, né? Partido satélite do igual o PC do BPT, eles são para o PL, né? Conheço isso aqui já tem do anos.

Eh, e essa estratégia vai acabar com aquilo que existia do novo, né? Vai virar literalmente isso, um PC do B, do PL. Então, grande parte das pessoas que ainda vem um novo como ah, o novo é um partido sério, né? Que tem umas pau, tem gente que ainda acha isso. Pessoal, isso aí morreu, tá? O novo não

é mais isso. O novo é um depósito de bolsonaristas da série B, tá? o Bolsonaro disse que não tem espaço lá com Valdemar da Costa Neto, com com com a turma do Bolsonaro, tá? Aí ele vai pro novo. Então é isso que sobrou deles, tá?

Eh, e essa porcentagem virá para o Renan. Então, o Renan, a partir da saída do Zema, o Renan cresce e começa a ameaçar, né, com grandes chances de passar o Ratinho Júnior. E isso vai ser muito bom. Isso vai ser muito bom. Ah, o problema é que esse movimento pode demorar, pode demorar até julho para acontecer do do Zema aí com Flávio, né?

Mas nós já estamos acostumados. Eu não sou, eu não sou filho de mãe assustada, né? aquela aquele aquele outro ditado, né, popular. Então eu não me assusto, não não mudo aquilo que eu que eu penso e planejo a longo prazo com uma pesquisa ou com outra. Não muda, não muda o meu planejamento.

Então é continuar o trabalho que tá sendo feito. Continuar o trabalho que tá sendo feito, que tá sendo muito bem feito, tá? Nós competimos com máquinas de milhões, não é dezenas, não é centenas de milhões de reais. E o nosso candidato tá pré-candidato tá andando de de buzão entre as cidades fazendo live e mesmo assim tá se mantendo ali, tá? A a pesquisa data folha, rapaziada, é uma pesquisa de 2% de margem de erro, tá? De 2% de margem de erro.

O Renan, ele está tecnicamente empatado com o Ratinho e o Zema, né? O Zema vai de o Zema, o Renan vai de 1 a c, né? Na margem de erro vai até cinco. O Zema vai de 2 a se o Ratinho vai de 5 a 9. Então eles todos estão tecnicamente empatados.

Todos estão tecnicamente empatados. O Aldo não chega, né, no ratinho. Então o Renan está ali disputando a terceiro, terceira colocação nesse momento. Então isso é importante. Isso é importante e vai e vai ser assim, tá? Vai ser assim,

tá? Nas nos próximos março, abril, do meu ponto de vista. Tem outras pessoas mais não, acho que já vai crescer agora e tudo mais. Eu acho que depende desse movimento ainda, tá? Mas não tenho dúvida que começando as entrevistas, etc.

os debates principalmente. Aí, meu amigo, o céu é o limite, beleza? Aí o céu é o limite, meus meu meus caros amigos. Eu tenho mais pautas aqui, mas quem quiser falar disso aí, mande seu live Pix que nós estaremos trocando essa ideia maravilhosa. Beleza?

Pimba. Lucas Andrade mandou R$ 10. Evandro Augusto está colocando vários prefeitos contra a parede aqui no RS. Baita liderança. Acha que ele tem chance ADEPs Fed? Pô, com certeza, cara.

Inclusive, para quem não sabe, o Evandro Augusto RS, sigam ele lá. Evandro Augusto RS é o nosso eh ele era nosso pré-candidato ao governo do Rio Grande do Sul e nós em comum acordo decidimos que ele sairá a deputado federal, tá? O Evandro Augusto, ele já tava pontuando, chegou a pontuar 2,5 lá nas pesquisas para governo. E esse é um cara que enfrenta, cara. Esse é um cara que enfrenta, que vai para cima dos caros, tá?

Sigam ele lá. Esse cara aqui, a chance dele ser nosso deputado federal lá é gigantesca. Vamos apoiá-lo. Eh, vamos lá. Eu sempre reajo, eu só me informo agora pela briga de Nando Moura e tal pelo New York Treta.

Então, vamos ver. Brigadeiro expõe conversas com Nando Moura após novas mentiras. Vamos veradeires. Foi conversas com o Nando Moura após músico. Marcelo Brigadeiros foi conversas com Nando Moura após músico a afirmar que ajudou financeiramente o Brigadeiro com a venda de cursos em parceria. Calma. Brigadeiro

não mostrou as conversas, mas falou o que foi conversado com o Nando Mu. Além disso, Nando virou mais uma vez piada para publicar foto com irmão de batalha em sua comunidade do YouTube. É um entretenimento infinito, então pega a pipoquinha, dá o like no vídeo e vem com mais. A história de hoje começa com o tweet do Nando Moura sobre o brigadeiro. >> Ó, cadê o Daniel? Cadê o Daniel? Não que

eu não gosto do Mateus aqui, mas cadê o Daniel? Agora ele quer dar a entender que não sabia de nada sobre o passado do brigadeiro. E é engraçado, pois pelo menos aqui no New York 3 tentamos avisá-lo ao máximo. Olha o buraco que você tá se enfiando, vida. No dia 5 de fevereiro de 2025, Nanda ainda era brotherço do Marcelo Brigadeiro. Em

janeiro desse ano, Nando estava vendendo o curso a sua melhor versão junto com o Brigadeiro. Foi aí que fizemos um vídeo intitulado com Nando Moura precisa saber disso, o lado obscuro do irmão de Batalha. E calma, eu sei que você vai falar que o Nando Moura não viu esse vídeo, que ele não acompanha o New York Treta, mas é no mínimo engraçado, já que quando as notícias eram sobre o TIF, mas é no mínimo engraçado, já que quando as notícias eram sobre Tif e ele, o Nando chegava até responder o New York treta em seu canal. Querendo ou não, era uma denúncia importantíssima que estávamos fazendo na Será que ninguém foi até o Nando Moura a falar sobre isso do Brigadeiro? Para vocês terem uma ideia, em outro podcast, o Marcelo Brigadeiro falou sobre esse vídeo do New York Treta. Posteriormente o Daniel respondeu

o brigadeiro. Veja o que foi falado pelo Danielzão, meu irmão. Beleza, meu irmão de batalha e de sangue. Vamos ver o que foi falado é pelo Danielzão sobre o intuito desse vídeo, mostrando esse lado do brigadeiro para o Nando Moro. Olha aqui, duas a um primeiro momento ele falou sobre ele ser o cara mais sincero dessa internet toda, né? e não esconder nada sobre seu

passado, não esconder nada das coisas que ele fez e realmente falar, falar tudo que ele fez e mostrar que ele se arrepende. E assim, o vídeo nosso não foi para dar exposed no brigadeiro, foi para mostrar pro Nando Moura o as coisas que o Brigadeiro tinha feito, as coisas que o que o mamãe falei tinha feito e falar: "Pô, o Nando Moura critica esse cara aqui por ele ter feito essas coisas, mas esse daqui fez coisas muito piores em seu passado e o Nando Moura é amigo desse." Foi isso aqui, gente. Não faz sentido eu dar expos no brigadeiro por coisas que ele mesmo falou, por por que ele mesmo revelão tinha muito doente, [ __ ] mental nos comentários falando: "Nossa, dando exposed no Marcelo Brigadeiro, sendo que ele mesmo falou sobre tudo isso. Ele não esconde isso de ninguém. Que que exposed é

esse?" Sendo que o intuito do vídeo, ô gente, é sério, uma das coisas, uma das piores coisas de fazer vídeo pra internet é ter que lidar com burro, com [ __ ] com gente analfabeta que não consegue interpretar um vídeo. Já tá puto, >> tava, né? No caso que eu acho que ele tá mais calmo. Pera ver. Agora prestem

atenção nessa parte. Eu sei que ainda vai ter Nandet dizendo que o Nando Moro simplesmente não assistiu ao vídeo do do New York Trader. Porém, vejam isso aqui. No vídeo do Nando Mourinho tit como traidor que foi publicado lá por meiados de fevereiro de 2025. O Daniel comentou no vídeo do Nando Moura dizendo o seguinte: "Como é manipulador!

Impressionante! Pois bem, o Nando Moura viu esse comentário e respondeu escrevendo: "Vocês são lixo do lixo. O lugar de vagabundos como vocês é divulgando o Blaze e lambem a rola da baleia do Xbox. Seus filhos da puta." Claramente.

>> Nossa, como ele é machão, né? >> Vini que escreveu, né? Então, pelo amor de Deus. O Daniel retrucon Nando, escrevendo o seguinte: "O certo mesmo é ser amigo de um cara que batia em pessoas apenas por torcerem para outro time." Ah, mas ele se arrependeu. Duvido

muito que o Artur não tenha se arrepido do tal roubo da vá, mas você continua atacando pedra nele quando vai falar sobre o passado do seu amigo ou vai esperar romper a amizade com ele. E aqui vocês precisam entender uma coisa. Quando o Nando Moura responde o comentário, ele deixa público no canal dele. Porém, depois que o Daniel deu essa resposta, o Nando Moura apagou o comentário do Daniel. Nem mesmo aquele primeiro comentário ele deixou. Eu vou

te falar, é uma piada, marmanjo velho. Piada, seu Boroca. Mas tem mais uma coisa. Se você comenta em um vídeo e o youtuber apaga seu comentário, se você entrar no vídeo depois, esse comentário que você fez continua aparecendo para você. Ele só não aparece para o público.

Ainda nessa resposta, o Daniel escreveu: "Sobre a Blaze, divulga o mesmo." Da mesma maneira que seu outro amigo, Danilo Gentile, divulga outra casa de apostas, ambas licenciadas no Brasil. Tamamo junto, rapaziada. O que aconteceu um ano depois disso? Vocês estão entendendo o que que tá acontecendo? Eu

quero que vocês respondam aqui nos comentários o que aconteceu um ano após essas falas do Danielzão. Deixa eu falar aqui uma coisinha para vocês. Sabe o que que tá ajudando muito o New York Trade na organização das notícias? O Néar pai, um assistente pessoal que lembra muito >> propaganda. Eu não tô recebendo aqui dessa aqui, então vai ser pulado.

Inclusive patrocinadores, patrocinem o canal aqui, hein? >> Tem e se apaixonando >> com Gabriel sobre o néctar. Marca isso, >> pô. Ainda tá na propaganda, meu. >> Estão tentando implementar. Já está

disponível, filho. Exatamente isso. Você não peg >> caramba, meu. 4 minutos de propaganda, Mateusão. >> Voltando ao caso do Nando Moura e do Marcelo Brigadeiro. O Nando Moura estava

recebendo críticas de estar falando coisas sobre o Marcelo Brigadeiro que já tinha acontecido quando eles ainda não eram amigos. Foi aí que Nando decidiu dar uma de João sem braço em resposta ao Danilo Genti. [ __ ] sonça, fiquei sabendo do assassinado cometido pelo seu candidato a governador em dezembro de 2025, quando me enviaram um corte dele com Artur do Val. >> Ó o Guto Zacarias, Renato, vai se arrumar logo. [risadas] Tô indo encontrar Guto Zacarias, Júnior e David Pirajá.

Então mandem um live Pix aí, rapaziada. [risadas] seu amigão que queria fazer turismo sexual na Ucrânia quando retornasse. Até então, nada a respeito de tráfico de drogas ou assassinato tinha chegado ao meu conhecimento. Absolutamente nada. Do contrário, jamais teria ajudado financeiramente esse canal vendendo um produto para ele. A única coisa que eu

via do brigadeiro era ele pagando de moleque transante na internet. Inclusive comentei com você e com o André diversas vezes que achava essas atitudes repugnantes, mas para vocês dois era uma brincadeira boa e o cara era da hora. Você sabe bem disso, seu pau no cu. Assim como naquela época, o MBL não fletava com ideias abortistas, eugenistas e nem chamava Kurt Irvin para discursar, nem ia ao podcast do Vick Vanilha ou vestia o Renan Santos de Mussolini dizendo ele mesmo, vamos copiar o petismo e o buona ou absurdo jurídico do >> Isso aqui já tá sem graça, já >> matou que antes de ser teoria era usado na Alemanha nazista e nos gul >> antes de ser teoria, né? Tipo, antes de existir, [risadas] meu Deus, toda vez que ele fala, ele tem que citar isso. Daí o que você faz paraa

sua plateia de idiotas e pelegos de políticos é algo que o bolsonarismo costumava fazer. Tirar totalmente o tempo e as ações da equação e julgar o passado como presente e o presente como passado. Dá para ver que você está bem putinho. Eu estou estragando o seu partidinho de brinquedo. Hoje, cretino, você está do lado da patrulha, dos censuradores, do fundão eleitoral, dos difamadores, dos mentirosos, dos abortistas, dos eugenistas, dos traficantes e dos assassinos declarados.

Sobrou isso para você? cassino, um emprego que você detesta fazer e uma bosta de militância que você usa para suas vingancinhas pessoais contra humoristas ou políticos que consider. Incapaz de criticar ou enxergar os crimes que a quadrilha que você apoia comete. Quanto mais fatos eu falo a respeito de vocês, mais vocês mentem ao meu respeito. Um pateta traidor de si próprio olhou tanto para o abismo que virou aquilo que combatia. Mas vai ter

justiça, Picaça. Vingança não, justiça. Eu sei o que os irmãos de batalha vão falar. É, mas aí é ele tá falando sobre os casos de assassinato, não está falando nada do do brigadeiro ter batido em torcedor. Pera aí. Então você quer

dizer que pro Nando Moura, tudo bem você bater em um torcedor de time rival, arrancar a camisa dele sanguentada e pendurar no seu quarto, né, como se fosse um troféu. Isso não é indignante o suficiente? Pior para ele é o fato do Marcelo Brigadeiro pegar um ladrão na rua e levar pros caras do morro. Entendi, [ __ ] Só vocês me explicar, pô. Agora eu entendi, vida. De qualquer

forma, o Marcelo Brigadeiro respondeu Nando Moura e revelou conversa entre os dois, desmentindo o ponto de que o músico o ajudou financeiramente ao vender cursos juntos. >> Que matemática aí? Olha o que ele fala. Vamos lá. >> Fazer turismo sexual na Ucrânia quando ele retornasse.

>> Até então, nada a respeito de tráfico de drogas ou assassinato tinha chegado ao meu conhecimento. Absolutamente nada. Do contrário, eu jamais teria ajudado financeiramente esse canalha vendendo um produto para ele no meu canal. Vamos lá. >> Que mentiroso, cara. Que vagabundo.

>> Vamos lá. Você não me ajudou financeiramente em [ __ ] nenhuma. Você me ligou e pediu para eu produzir um produto para você vender. Não fui eu que cheguei até você, falei: "Nandô, pô, vende o meu produto". Você me ligou e falou: "Ó, eu fiz um produto de fitness com sardinha, não foi muito bom e eu quero que você faça um. Você pode fazer

um junto com a sua esposa, sua esposa é personal, né? Eu tenho as mensagens, Nando. Nando, eu tenho as mensagens. Eu posso mostrar? Eu posso mostrar, tá?

Porque você me ligou primeiro, você mandou mensagem, depois você me ligou. Tava aqui em São Paulo, você me ligou, eu fui na tua casa, a gente conversou. Mas eu tenho as mensagens toda, tá? Você me procurando e perguntando se eu podia fazer um produto para você vender. >> Então não vem com esse papo que você me ajudou. Você me ajudou caceta, você

chegou para mim produzir um produto para você vender. Depois eu falei que eu queria vender um produto barato. >> Falei: "Vamos vender por 497". Você falou: "Não, eu não vendo produtos por menos de R$.00." E a gente, eu tive ali

que meio que debater bastante com Vini para conseguir fazer por R$ 997, porque você queria empurrar mais caro na tua audiência produto. >> Eita! Igual ele sempre faz. Eu queria vender mais barato para ajudar a galera. Tu falou que queria vender mais caro.

Então vem com esse papo de você, né, Judo? E mais, e depois de você ter vendido sua melhor versão, tá? Que inclusive agora vai sair por muito mais barato do que isso, depois de você ter vendido esse produto duas vezes em dois anos seguidos, tá? O Vini mandou mensagem para mim e perguntou: "Você tem algum outro produto legal pra gente vender?" >> Eu falei: "Tenho, tenho sim, eu tenho de inteligência artificial, de ganhar dinheiro com na internet, inteligência artificial tem." Aí você pegou esse

produto, mudou o nome, colocou ele mais caro e vendeu pra tua audiência. Um produto que eu vendia 497, tu mudou o nome, é o mesmo conteúdo, tu só mudou o nome e vendeu acho que por 1000 e pouco a tua audiência, não foi isso? Então não vem com papo que tu me ajudou a ganhar dinheiro, compadre. Tu que me procurou. Tu que me procurou. E se você seguir, eu

vou te falar, na moral, eu não faço patifaria de ficar divulgando mensagem pessoal, nada. Tu me denigre direto. Tem uma porrada de mensagem aqui tua e do Vini aqui que, meu irmão, que se eu mostrar tu vai, tu vai ter que que sumir, fazer outra pausa dramática, mas para sempre, vai ter que deletar teu canal para sempre de vergonha. E eu não faço isso que eu não sou calhorda, eu não sou vagabundo. Agora se tu ficar insistindo nessa [ __ ] que tu me ajudou a ganhar dinheiro, que eu fui até você, meu irmão, eu vou mostrar essa [ __ ] toda.

>> Seria essa mais uma mentira. conta do Nando Moura. Disse que alimentou o Tif, mas quem ajudou o TIF foi o Vini. Disse que deu conselhos pro New York. >> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] >> Teta, mas nunca nem sequer trocou uma palavra pra gente. Disse que ajudou o

brigadeiro financeiramente, né? Mas ele que foi atrás dos cursos do Brigadeiro. Eu tenho certeza que tem mais por aí que se vasculhar vai achar coisa. Então me ajuda aqui nos comentários, tá? Não se esqueça do ncta, cupom New York. Você só

ganha esse desconto se você ganhar esse cupom, inclusive. Mas sem o respeito ao pessoal do nctar que quis ajudar a nossa audiência. Então, ó, testa lá. Você tem 14 dias para você testar, mano. Para não fazer as coisas com pressa. Faz na

manha. Se você faz academia, compartilha lá seus treinos. Se você tem problemas financeiros, >> tá aí, tá feito aí as propagandas. Só quando se o New York Treta mandar um, [risadas] uma porcentagem. Um abraço pro Mateusão e pro Daniel. Ó, o que eu faço de

divulgação do New York Treta é brincadeira, hein? [ __ ] Mas eu faço porque o conteúdo dos caras é muito bom. E me e resume, cara, algumas coisas que estão rolando, velho. Porque, [ __ ] os caras para saberem disso, eles têm que assistir tudo e compilar e tal e [ __ ] dar um trabalho, né? E eu mesmo não tô não tô acompanhando, tipo, [ __ ] nossa, o Nando Moura falou a mesma coisa 27 vezes, não tô acompanhando, sabe? Então

eles fazem um grande trabalho aí. sobre isso, né? Vamos lá. Live Pix.

Pimba. >> Carlos Andre mandou R$ 8. Votei no Bolsonaro e agora vou votar no Renan. Vocês deveriam parar de xingar os bolsonaristas de Bobson. Sejam inteligentes.

>> Cara, acho que ninguém xinga os bolsonaristas todos de Bobson, né? Acho que o Bobson é o Bobson. Pode ter uma bolsonarista que não seja Bobson, mas estamos junto, irmão. Obrigado. >> Felipe Almeida mandou R$ 10.

Renata chegou a ver esse post do Brasilian Pokers Player. Possível novo vazamento. Abre. >> Cara, eu vi essa mensagem aí, mas eu não vou ler porque aqui derrubarão mandou R$ 8. >> Vamos para cima deles. Irei

processá-los. Me fale o nome desse cabeleireiro que fez esse péssimo trabalho. Não deixaremos assim. Cara, eu não cortei o cabelo não, cara. Você tá tá viajando.

Eu fiz a barba hoje. Fiz a barba e aí passaram um negócio no cabelo aqui. Eu não gosto que passa alguma coisa, sabe? Eu gosto de deixar ele normal. Mas tá tá igual sempre, cara. Tá igual sempre.

Mas obrigado aí, advogado. [risadas] Pimba. Anderson Estaloni mandou R$ 8. Lembro que o Renan fez uma previsão no passado dizendo que os poderes do Xandão iriam ser cortados. O cenário atual comprova.

>> Cara, ô August, você vai ser silenciado por 24 horas, cara. Pode ser derrubado, cara frouxo. Não, não. Eu vou mostrar aqui um monte de coisa de arma, de não sei o quê, para desmonetizar meu canal e minha live não valer de nada. Eu sou filho de uma [ __ ] Então você vai ser silenciado. Mostra lá no teu canal

então. Ô seu [ __ ] A próxima é ban, tá? >> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 8. Uh.

Renatão. Sei que você não pensa em pelelecas brancas, só quer minha torre imponente. >> Vai se [ __ ] cara. Babaca >> 100%. >> Babaca.

Pimba. >> Direito penal do amigo. >> Ó quem apareceu. >> Mandou R$ 8. [risadas] Sicário foi vítima do sistema fascista.

Comigo, sua pena seria seis meses num resorte em Maragodi, [risadas] visita íntima com Alanati. [risadas] >> Ai, [ __ ] velho. O direito penal do amigo é [ __ ] cara. Ó, só mais uma coisa. Eh, software usado pela PF recuperou mensagens de visualização única de Morais e Vorcaro. Segundo o jornal O

Globo, são verdadeiros os diálogos entre ministro e o ex-banqueiro. Então, aparentemente aí, ó, essa ferramenta permite visualizar simultaneamente a tela do WhatsApp e arquivos enviados com recurso de visualização única, que normalmente desaparecem depois de abertos. É, se aparecer as mensagens aí do Xandão, rapaziada, acabou. Acabou, tá? Aí acabou, ó, o último react aqui da live, tá?

Último react aqui da live. Eu não poderia deixar de fazê-lo, tá? Que é esse aqui, ó. Registadeu comenta: "Banda do MBL é finalista do concurso Lola Palusa." Vamos ver.

>> Tá, essa próxima pauta não, não, não, não. Quando toda vez que você anuncia é porque vem uma pauta de merda. Quer ver? Não, olha só, a Limão Rosa, banda que tem entre os seus integrantes, o pré-candidato à presidência, Renan Santos, e o deputado, ex-deputado Artur Duval, conhecido por todos aí como Mamãe Falei, conquistou o primeiro lugar na votação popular do concurso Temos Vaga, promovido pela 89 FM, a Rádio Rock. A competição oferece a grupos independentes a oportunidade de se apresentar.

>> Cara, Limão Rosa transcendeu, tá? Agora, tipo, todo mundo sabe que tem uma banda, que os caras tem uma banda >> no Lola Palusa Brasil 2026, que vai acontecer nos dias 20, 21 e 22 deste mês aqui em São Paulo. Apesar da liderança na votação, gente, a vaga no festival ainda não tá garantida pra banda. As 50 bandas mais votadas vão ter que passar agora por uma avaliação de um juri técnico que vai anunciar o escolhido no dia 9 de março. A formação, como da banda, como eu falei para vocês, tem aí o Renan, o Artur e também um outro desconhecido que eu nem sei quem é. é o

irmão do Artur. U, é isso. Tá aí. >> Outros [risadas] conhecem. >> Eu não sei quem é. Não sei quem é. Mas é

o seguinte, os caras se inscreveram, >> mas ninguém sabe quem é ele, né? Não é a pessoa pública, é o irmão do Artur, o Gustavo, apelidado por nós de monstrão. Cara, é gente boníssima, cara. >> E levaram o primeiro lugar na votação popular. Você já ouviu limão? Limão.

Limão rosa. É isso. Como é que chama? Limão rosa. Você já ouviu rées?

>> Nunca. Nunca ouvi, cara. >> Pô, quando o Renan e o Artur tiveram aqui, eles falaram da banda para você, falaram: "Pô, tem que ouvir". Ah, não, mas a vida é muito curta, né, cara? Vida é muito curta. Tem outras coisas para

ouvir aí. Não, minha vida é curta. Tô com 66. >> Cara, eu quero pagar pro Ris fazer análise. Eles deviam fazer isso, ó, limão rosa. Acho que eles até tentaram,

né? Você mandava uma grana lá, o Ris fazia a eh análise de da música. Inclusive eles mandaram da música que eles tocaram no festival do Mbell, não de agora, o último congresso que, [ __ ] era uma música do [ __ ] Mandaram pro Réges, inclusive naquela época. Não sei se vocês lembram, >> se anos, mesmo que eu seja imortal, a vida é curta. >> Mas é o seguinte, pensem em dois cenários. Se aprovarem

>> o MBL no Lola Palusa, é, chama atenção, né? Porque aquela coisa, chegar mais sempre à esquerda e tal, tal. Obviamente, obviamente que a a banda fez uso da mobilização dos seguidores. OK. É, tá justo. Tá na regra do jogo. Você

entende? Agora, a regra do jogo também diz, cara, que 50 primeiras bandas, as 50 bandas mais votadas vão passar pelo crio de um jurri. Então isso não significa que o tal do do do como é que é o nome do Lima. >> Posso falar? Eu acho que tinha que liberar porque senão vai ficar um negócio só com banda que é progressista, por exemplo.

>> Tem nada a ver com isso. Você acha que não? Claro que tem. >> Eu quero acreditar que o juico está preocupado com a música, só que não é o que está preocupado o MBL. Nós sabemos que o MBL agora tem um partido político, então claramente isso foi uma uma mobilização viral de um partido político, gente. E político não era

>> dúv uma dúvida. E se uma das jures for a professora de cabelo laranja? >> Ah, mas a professora Não, não. A professora maluca de cabelo laranja, pela pinta dela, não tem a menor capacidade musical de julgar sequer um extintor de incêndio tocando alguma música. >> Mas eu acho que, pô, festival é pluralidade. Não vejo problema nenhum.

Se eles têm lá a banda poder participar, qual que é o problema? Só porque os caras são de direita. Não, não, não, não, não. Regra do jogo. Regra do jogo.

Se esse pretenso júri e vai, vai teoricamente parece que vai >> vai vai vai julgar 50 bandas. Pode acontecer do MBL e sair vitorioso, pode, como pode não perder. >> Muito bem. Diogo da Luz. E aí, meu amigo, vamos chamar quem para fazer uma auditoria?

>> Paulo, se a escolha fosse pela diversidade, óbvio que essa banda tinha que ser escolhida, mas não é. É um padrão muito bem definido e não tem, mesmo que seja melhor em termos musicais, não tem a menor chance. da Limão Rosa ser escolhida para tocar no Lula Palusa, justamente porque seria a representação de uma diversidade ao contrário daquilo que eles querem. >> Muito bem, Penelop Nova, que que você pensa? >> Será? Será que eu tô muito iludida? Eh,

pode ser, mas eu eu não sei se realmente se o Júri vai levar em conta necessariamente isso, gente, é uma participação, uma participação musical, né? E enfim, desde que eles não façam campanha política no festival, porque daí realmente não poderia, >> mas que eles não falem. né? Nunca >> não, porque ô Penelop, porque a Luía Sonza não faz presidente, >> mas ninguém sai gritando Lula lá no Lula Palus. >> Pera, pera, pera, >> gente. Mas o Renan é pré candidato a

presidente. >> Mas vocês não lembram do Lola Palusa? Lola Palusa. >> Com topetão, hein? O Paulo Matias >> foi um dos festivais que mais teve manifestação política.

>> Préandidato a presidente. >> Não, mas se for pré-candidato a presidente ou não >> é falar outro pré-candidato a presidente que tem uma banda? Uai, >> mas você sabe que a definição de ser pré-candidato não é nada, né? Não existe uma ficha que você preencheu falando: "Eu sou o pré-candidato". Mas ele falou que é. Então, mas é só uma fala, não tem

enquadramento. >> Jur pré-candidato não pode ir no cinema. >> É, não tem enquadramento jurídico. >> Não, não é isso. Vamos lá. Tô falando

que aqueles que são candidatos na época que o Lola Palus acontece não poderiam falar: "Tô errada, talvez eu eu não sou grande mínimo". Na verdade, tem problema >> não não vai tá esse mês. Penelo, pegou. >> Então é que esse é o ponto. Por ser esse mês e todo mundo não existe candidato, então não tem, >> não tem. Então, mas assim, o ponto que

vocês levantaram de que os artistas, gente, artistas são indivíduos e eles têm visões políticas, eu acho que as pessoas tê que poder defender as ideias que elas acreditam dos ambientes que todos os ambientes, quem não gosta não vai no show, por exemplo, assiste outro, tem um monte de show lá, entendeu? Agora, o critério tanto para excluir quanto para incluir num festival musical, o critério para essa seleção deveria ser musical e não ser levado em conta a visão política dos artistas. Aí uma quantidade dos artistas famos tanta banda ruim, uma tanta banda ruim nesses festivais assim, se olhar a a lineup, eu não ouvi música desse limão rosa, mas acredito que não deva será uma coisa que eu goste, mas eu acho que se é um festival que preza pela diversidade, tinha que ter sim pelo aspecto político. Alguém político vai gostar sim, Paulo Maas. que não tem diversidade política lá.

>> Quem de direita toca no Lola Paulo? >> Vou saber. Eu não gostei. >> O lineup é gigantesco. Você acha realmente que não tem gente que é de direito? Certeza que não tem ninguém de

direito no Lola Palusa. O festival é musical. A a questão do do da do posicionamento político é secundário, não é? Mas aí aí vocês não estão falando de indúri. Você não é ingênua de jeito nenhum.

Tem um viés muito claro. Sem dúvida. Vocês falam na questão da contratação? >> Não, eu tô falando. >> Olha, eu não vou negar da seleção que é feita para contratação e aí é enviezado.

Bom, aí o meio artístico de maneira geral é enviezado para o progressismo. Isso a gente sabe não. Deixa eu só contar um negócio para vocês, porque vocês >> Você vai no Lola Palusa. Eu vou. Vou assistir Sabrina Carpeta com a minha com a minha filha. Inclusive. Não faz, não

faz sentido você levar a sua filha na Sabrina Car, porque realmente é som de menina mesmo. Aliás, sua filha é adorável. [risadas] Eu eu preciso comprar um anelzinho de caveira para ela, que eu prometi. Eh, deixa eu contar um negócio para você, porque vocês tem uma visão muito romântica a respeito de festival. >> Primeiro de tudo, o Lula Palusa, ele é um dos cinco ou seis grandes festivais mundiais que pertencem a uma única empresa que chama-se Live Nation. Essa

Live Nation, ela tem contrato de exclusividade com diversos artistas e ela espalha esse cast ao longo de todos os eventos. Então não fiquem com aquela coisa de ai mas fulano foi escolhido. Sabrina Carpenter vai estar no Lula Palusa. Nossa, que contratação incrível. Não cara, a Sabrina Carp a Sabrina Carp tem um contrato de exclusividade para festivais com a Live Nation e ela vai aparecer em todos os festivais que a Live Nation colocar. Ponto número um.

Segundo cara, esse negócio do limão rosa, ai mas é político, não sei o quê. Entendam uma coisa, toda vez que um um festival ele abre uma brecha para que bandas por votação popular participem, na verdade é para tapar buraco de alguma atração que não é não não é mais do que isso. Quando você tem, você sabe de antemão que na porque esses festivais são organizados com muita antecedência, você sabe que uma determinada não tem, por exemplo, um artista para tocar às 11 horas da manhã, porque você pode ter certeza que o o limão rosa ou uma das 50 bandas vão tocar às 11 da manhã para ninguém no Lula Paul. Se o limão rosa forcar, vai tá lotado. Eu não tenha dúvida disso.

>> Buraco na na grade. Agora o entenda o seguinte, cara. Quando você parte do pressuposto de que você tem um de 50 bandas para analisar em termos e eh eh de um júri ou de uma curadoria ou do raio que o parta, a a a predominância política não vai ser levada em consideração. Se esse júri achar que o o tal do Limão Rosa tem uma mínima condição de tapar buraco num festival como o Lula Palusa, vai ser feito isso. Independente disso. E se o limão for

vermelho? Duvido. >> Ó, se o limão for vermelho, provavelmente eles vão participar de alguma convenção do PC do B. Aí >> se você gostou desse conteúdo nosso, achou? >> Tá aí, tá aí, Limão Rosa Lola Palusa.

Votem lá, rapaziada. Vamos ganhar o concurso, entendeu? Vamos ganhar lá e aí depois a gente vê. Vamos lá. Últimos live picks, tá, rapaziada? Que eu vou

sair aí encontrar meus amigos. Guto Zacarias, David Pirajá, pimba. >> Ramos doou R$ 1.000, mandou R$ 8. Vim do futuro para avisar que o Evandro Augusto já está em Brasília com outros 15 deputados federais da missão.

>> Se Deus quiser, irmão. Se Deus quiser. >> Pimba. >> Masonte azul mandou R$ 9. Renatão trocaria meus braços pelo Elan da TI. Se vorcar o multibilionário foi

corno. O que sobra pros betinhas? Ir pro 101. >> Cara, mas esse lance do Vorcar o corno, né? Aparentemente ele foi corno e da amante dele, né? Amante dele. Tipo, né?

Mas enfim, você vê, né? Não sobra nada. Eh, super chat. O Bruno mandou 1090. Renatão, comente a lei que proíbe presos de votarem. Meu irmão, não tenho muito o

que comentar, né? Obviamente sou favorável, né? O cara que tá em privação de liberdade, ter o direito a voto, é uma brincadeira, né? Inclusive a gente devia limitar mais o voto, né? Ah, Zé Carlos 5, como diria nosso célebre soviético favorito, Vladimir Ilit, o Leanov Lenin, liberdade é algo tão precioso que deve ser racionada.

Eh, tá aí, rapaziada. Último um minuto de live aí. Você tem o algo a dizer? Mande agora na live pixel cálice para sempre. Amanhã teremos live, vai ser uma baita de uma live amanhã, tá? No

domingão do Renatão, que vai ser amanhã. Ah, vai ser uma grande live, vou ter um anúncio importante para amanhã, tá? E tem outros assuntos aí que eu gostaria de comentar também que vai ficar para amanhã, tá? Eu conto muito com a audiência de todos vocês aqui. Ah, eu peço, por favor, para vocês que estão vendo essa live, pô, ó, você tá assistindo a live, certo? Você tá me

vendo lá, não tá? Beleza. Eu peço algumas poucas coisas para vocês, meus amigos. Primeiro, clica no botão de se inscrever no canal. Clica no botão seja membro.

>> Salve, rapaz. Olha como eu tava cabeluda. Se você tá vendo esse vídeo é porque você se interessou em se >> Olha que cabeluda com Olha, inchado, né? Olha, rapaz, vou vou até mudar esse vídeo aí, mas enfim, seja membro, cara. R$ 14 você vira membro do canal. Eh, e

aqui tem os links mais importantes da sua vida, tá? do Live Pix que você pode ter usado ou não nessa live, o da Kick para vocês ficar inscrito lá, o seja voluntário na minha pré-campanha, você vai entrar lá e você vai preencher, ó, nome, WhatsApp, e-mail. Aí você pode ajudar em qual área, pô? Divulgação de redes, editando, criando vídeos, produção de roteiros, ajudando presencialmente um evento, design, artes de pré-campanha, cara, preenche lá, beleza? Você vai entrar no meu grupo, nosso pessoal vai entrar em contato, eh, você pode entrar no grupo temático aí onde você pode mais me ajudar na minha pré-campanha, tá bom?

Não tem importância de onde você é do Brasil. Se for de São Paulo, melhor ainda. Senão, não tem problema também. Se inscreve aí e me ajude, cara. Preciso de de ajuda aí nessa pré-campanha, reunir o maior time possível pra gente vencer as eleições em 2026, beleza?

Preciso muito da ajuda de todos. Eh, senão não vamos a lugar nenhum, né? Sem sem vocês não vamos a lugar nenhum. O outro link que tem aí logo abaixo é o do Volta Artur. Você vai assinar o abaixo assinado aí, renatobatista.com.br/

br/voltaartur, já são mais de já são quase 20.000 assinaturas, tá? Então, por favor, assinem aí, assinem aí, beleza? Pela volta dos direitos políticos do Artur. E também tem o curso de geopolítica. São

mais de 30 horas de aula com conteúdo exclusivo, professores, doutores e apenas R$ 297. É ridículo o valor. Tá aí o curso de geopolítica e o nosso canal de cortes. Beleza? Estamos batendo 4200 lá. Se inscrevam lá no canal de cortes

lá. Tem vídeo todo dia também, assim como os vídeos do canal. Então já se inscreve e deixa ativado aí o sininho. Beleza? Tem mais um último live Pix.

>> Pimba. Sou so. Renato, a Polícia Federal foi inteligente para caramba ao soltar as mensagens primeiro ali, sem dar indícies que conseguiram recuperar todas, o STF se pronunciou e em seguida ela vai lá e joga que conseguiu, tipo, >> é, >> sabe, para jogou a isca pro STF cair. E eu achei sensacional isso. >> Não, com certeza. Com certeza, cara.

Porque assim, vamos lá. Eh, eu duvido muito, cara, que no mundo que a gente tá, tanto avanço da técnica, da de tudo, cara, os caras não vão conseguir recuperar uma mensagem de visualização única? Não sei, cara. Eu acho que eles vão dar um jeito, entendeu? Ou aparentemente já deram esse jeito, né? E aí vai ficar muito feio,

cara. Aí a mentira, a mentira vai ser nítida e, enfim, não vai sobrar nada pro Xandão, cara. Tomara, porque já deu desses caras. Obrigado, viu, irmão? Obrigado mesmo.

Apareça na live aí amanhã pra gente conversar mais. Belê? Obrigado, pessoal. Obrigado pela audiência. Amanhã o bicho vai pegar aqui. Tamo

junto. Beijos.