---
video_title: "CASO DARK HORSE AINDA VAI PEGAR FOGO?"
video_id: 7xyKakf9bBE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7xyKakf9bBE
video_date: 2026-07-12T15:00:28+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Bom, a gente continua falando do Flávio Bolsonaro porque ele acabou pedindo ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que retire das mãos do Flávio Dino a relatoria da investigação sobre o filme Dark Horse, sobre os repasses de dinheiro de recursos pro Dark Horse. Ele pede para que esse processo vá pras mãos do ministro André Mendonça. E qual é a justificativa? evitar decisões conflitantes, já que Mendonça também analisa outra apuração ligada ao financiamento do filme. Tem matéria no Portal Metrópoles, eu nem tô com ela aberta aqui, deixa eu abrir com vocês, mas tem matéria também do do Dark Hoss dessa desse pedido para que o o processo vá pras mãos do ministro André Mendonça por vários motivos. Um dos

motivos é porque André Mendonça já tem um pró Bolsonaro pro Supremo Tribunal Federal. E aqui tem um um um detalhe importante, porque por que que esse tema foi parar na mão do Flávio Dino? Porque o ministro Flávio Dino é o relator de todos os casos que são relativos a emendas parlamentares. E dentro dessa investigação do repasse de dinheiro pro Dark Horse, há aí uma investigação específica de parlamentares da direita terem enviado dinheiro para pagar o filme, para custear o filme. É no português bem claro é isso. E além de

parlamentares, há também uma investigação da Polícia Civil de São Paulo, que investiga sim uma secretaria específica, se eu não me engano, eh, secretaria de cultura ou secretaria de turismo, podem me corrigir aí, mas uma secretária específica da Prefeitura de São Paulo também teria desviado recursos que iriam pra instalação de pontos de Wi-Fi na cidade para custear o filme Dark Ross. Então, por isso, >> inovação e tecnologia. Isso. Obrigada, Renato. Obrigada. Eu não me lembraria

jamais o nome, [risadas] mas por isso tá nas mãos do Flávio Dino, porque ele é o ministro que trata de toda a investigação e de tudo que diz respeito à emendas parlamentares. E quem impetrou a ação no Supremo Tribunal Federal acabou pedindo, inclusive que caísse nas mãos do próprio ministro Flávio Dino. Então, tá aí o o Flávio Bolsonaro em época de pré-campanha tentando mudar a destinação da relatoria desse caso específico para ver se ele consegue um fôlego e evitar que a campanha dele eh desmonte ainda mais por conta do caso Dark Horse. E aí já passo a palavra pro Felipe. A mudança de relatoria pro André Mendonça pode de fato beneficiar o Flávio Bolsonaro? A

gente tem que levar em conta que o André Mendonça hoje é relator de casos importantíssimos dentro do Supremo Tribunal Federal e grande aliado, amigo próximo de quem? Michele Bolsonaro. Ô, tem questões internas do Supremo Tribunal Federal que realmente eu não consigo entender, né? Até porque todo mundo sabe que o grande escândalo, pelo menos que foi mostrado eh recentemente sobre esse assunto, foi o áudio do Flávio Bolsonaro para o Daniel Vorcaro pedindo dinheiro, né, para o filme é da K Ross da monta de mais de R 150 milhõesais, se não me engano, o valor é astronômico, passava de R milhões deais, né? E boa parte dele foi transferido do Daniel Vorcaro por meio de vários subsidiárias do Banco Master para a produtora do filme do eh do eh Sobre Jair Bolsonaro, né? Inclusive PAT foi

paraos Estados Unidos, né, com o advogado do Eduardo Bolsonaro, que tinha eh um fundo, né, que supostamente era envolvido no pagamento de despesa eh do filme. Então, por pela lógica, né, esse caso tem que ir pro André Mendonça. E mais ainda, né, eu lembro que tinha tem um processo, né, que caiu nas mãos do Alexandre de Moraes exatamente sobre esse assunto, né, e o Alexandre de Moraes pediu pro caso encaminhar pro André Mendonça, né? Então, André Mendonça tem um caso semelhante sobre a sua alçada que investiga exatamente recursos que foram dados pelo Daniel Vcaro para o Flávio Bolsonaro e a ligação, né, e expandiu a investigação, inclusive para verificar se o dinheiro foi de alguma forma repassado para pagar as custas da vida do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, né? Aí agora, né, resolvem colocar mais o ministro na jogada, porque é tangencialmente, né, algumas emendas parlamentares de uma monta menor menor menor do que o dinheiro que chegou eh diretamente do do do Daniel Vcário pro Flávio Bolsonaro, né, relacionado ao filme, né, e aí quem cuida da emenda parlamentar do processo é Flávio Dino. Então, temos dois

processos sobre o mesmo assunto com dois ministros diferentes, né? Pela lógica, né? O ministro que recebe o processo anteriormente, ele é obrigado, né, pela inglês processuais a eh compreender os outros processos sobre o mesmo assunto, né? Sob pena de termos decisões diferentes sobre os mais variados assuntos. Aí eu não consigo entender que o Dino, que é um bom jurista, né, apesar de eu não concordar com ele em tudo em todas as decisões, ele é um bom jurista, ele resolveu pegar esse processo e continuar fazendo expediente, decisões eh interlocutórias nesse processo. Para

mim, a lógica e o que deveria ter acontecido era o processo ter ficado sim sob a alçada do André Medonça, até porque ele já tá investigando, né, esse processo e o repasso do Avocaro para a produtora do filme Dark Ross. Então não tem nenhuma lógica esse processo ficar sobre Flávio Dino, porque o valor das emendas parlamentárias que foram pagos a à produtora foi muito menor do que relacionado, a não ser que a não ser que o processo seja maior, tá investigando a produtora por receber dinheiro de outros filmes, de outros assuntos, aí tudo bem aí aí talvez faça um pouco de sentido, né, no hipodré Medonça, porque o assunto do Flávio Dino é relacionado com a com a com a produtora do filme Dark Ross para fazer o filme DC Ross, não para fazer outros filmes. e outros e trabalhar em outros assuntos. Aí pode ser que faça sentido, mas ao que tudo indica, não. Ao que tudo indica, tá relacionado exclusivamente com o filme da horsa. Aí

não dá para para aceitar e para acreditar que, infelizmente, o Brasil o STF vem errando e vem errando muito. >> Bom, puxando o gancho do Felipe aí para o que faz, o que não faz sentido, na cabeça do Flávio Bolsonaro, faz sentido que a relatoria vá pro André Mendonça. E eu já quero saber aí a opinião do Renato. Muda alguma coisa no jogo que nessa altura do campeonato a relatoria desse assunto vá parar na mão do André Mendonça? Olha, o que o Flávio tá querendo fazer eh ao ao ter essa alteração, primeiro eh jogar esse processo para um ministro que foi indicado pelo pai dele, né? Como se essa

indicação fizesse com que o ministro tomasse determinada postura ou não acerca disso. Eh, eu eu tenho eu tenho algumas dúvidas, tá? se esse processo ele deve continuar com eh o ministro André Mendou com o Flávio Dino. Por quê? No caso do Flavino, né, ele está investigando as emendas parlamentares e eu não acredito que essa eh monta que tenha sido direcionado tanto por deputados estaduais aqui em São Paulo, deputados federais, né, mandaram milhões de reais para, ou seja, para essa produtora, ou seja, por eh eh organizações que eram lideradas pela a tal da Karina, né, que estava à frente aí eh do do Dark Horse. me parece que

são valores bastante relevantes e que se já está tendo essa investigação acerca das emendas parlamentares, de como elas foram utilizadas, eh, há um motivo, e eu entendo motivo de estar com Flávio Dino, como também há um bom motivo de eventualmente continuar com o ministro André Mendonça por toda a investigação envolvendo o Banco Master. Eu acho até que eh fica um pouco eh ruim até pro ministro ter que pegar esse caso eh do Dark Horse para ele, uma vez que ele tem feito um bom trabalho na relatoria eh do do caso master. Mas é aquilo que a gente falou sobre o assunto anterior, é uma é um tipo de de caso de corrupção, né, que envolve os mais diversos lados. Então, da mesma forma que foi feita a operação correta lá na Bahia envolvendo eh o ex eh aliás, o senador, líder do ex-líder do governo, Jaques Wagner, também pode se imaginar operações sendo feitas eh com o ex-ministro João Roma, com outras pessoas que tiveram envolvimento com o governo Bolsonaro, como teve o caso eh do Cío Nogueira. Aparentemente o ministro André Mendonça está utilizando a mesma régua para ambos os lados e é assim que deve ser feito. E espero que

se o caso do Dark Horse chegue até as mãos dele, ele também aja dessa maneira como tem agido até o momento de maneira correta na investigação do Banco Master. >> Será que eles esperam? Eu já emendo aqui com o Renato mais uma vez. Será que o Flávio espera que o André Mendonça possa minimamente prorrogar essa história para depois das eleições? Porque uma coisa é julgar. Alguém vai ter que julgar de

qualquer forma, definir a história, mas se isso for prorrogado para depois das eleições, já é um ganho muito grande, né? >> Sem dúvida. Esse e ficou comprovado nas pesquisas eleitorais que foi um motivo junto com a questão lá da tarifa que mais favoreceu o Lula do que eh prejudicar o Flávio, a questão do áudio dele pro Daniel Vorcaro, todas essas questões envolvendo o Banco Master, o fato dele ter mentido, né, dito que não tinha nenhuma relação ali com eh o Daniel Vorcaro e tudo mais, isso prejudicou bastante ele. Então, sem dúvida, tirar isso da eleição, né, jogar ao menos prorrogar essa história seria benéfico a ele. Agora, eh, me parece que o que pode eventualmente ocorrer, por mais que seja, tem a ver com o mesmo assunto, é o Flávio Dino continuar responsável, ao menos da investigação sobre essas emendas parlamentares, que, repito, foram, não foi um, dois ou três eh deputados estaduais e federais que direcionaram emendas que eram, no final das contas, geridas por a Karina Gama, que tá no centro da investigação de toda essa história. É preciso saber se esses

projetos que foram e supostamente financiados, se eles de fato ocorreram, se houve qualquer tipo de superfaturamento nessas emendas parlamentares e se isso foi utilizado, seja para fazer o filme ou seja para ter algum investimento eh de campanha não contabilizado, tá? Inclusive, essa é outra questão que eu imagino que o TSE vai ter que falar sobre o filme Dark Horse. A gente está falando de um filme que teve um primeiro um pedido de financiamento de R$ 134 milhões deais, inclusive é até maior do que o contrato que o Daniel Vorcaro tinha com a esposa do Alexandre de Moraes, né? Um valor até maior do que os 129 milhões e que foram pagos algo em torno de R$ 70, R 80 milhões deais. Ou seja, a gente está falando de um investimento que foge inclusive do teto eleitoral que pode ser gasto por um pré-candidato a presidência da República. Fica claro para todos,

inclusive o próprio Flávio Bolsonaro fala sobre isso, de que é um filme sobre a história do pai dele e tudo mais. Isso obviamente tem impacto eleitoral e esse é o intuito deles. Tanto é que o filme era para ser lançado, é para ser lançado em setembro, ou seja, no meio do período eleitoral, de que haja, do meu ponto de vista, uma investigação por parte então do TSE sobre acima do teto de campanha, né, e um abuso de poder econômico, uma vez que a gente tá falando de dezenas e dezenas de milhões de reais não contabilizados em campanha em uma peça que vai ser utilizada como propaganda eleitoral no meio da eleição. Então, eh, veja só, esse caso aí do do Dark Horse e suas relações com Daniel Vorcar e o Banco Master podem ser investigadas nas mais diversas searas, da emenda parlamentar ao próprio pedido do Flávio Bolsonaro e até mesmo a questão eleitoral que pode ser investigada pelo TSE. muita água para correr sobre essa ponte ainda. Eu

continuo falando sobre Supremo Tribunal Federal porque mudando de ministro, o ministro Alexandre de Morais determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro e deu um prazo de 10 dias para que ele fale sobre aquele caso em que ele é investigado sobre calúnia contra o presidente Lula. A decisão atende a um pedido do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Gonê defendeu que antes da conclusão dessa investigação é necessário ouvir o senador, principalmente por conta da possibilidade de retratação prevista no Código Penal pro Crime de Calúnia, o que pode isentar o investigado de pena. Segundo o PGR, a defesa de Flávio havia pedido que o senador fosse ouvido apenas depois do cumprimento de uma série de diligências solicitadas à Polícia Federal. No entanto, os requerimentos foram indeferidos, negados pela corporação. Com essa decisão de

Alexandre de Moraes, a Polícia Federal terá até 10 dias para colher o depoimento de Flávio Bolsonaro. E o que acontece depois? Depois da oitiva, o processo volta à procuradoria geral da República paraa manifestação de Paulo Gonê sobre o final da investigação. Flávio inclusive fez uma postagem na rede social X no dia 3 de janeiro, que é o o causador de toda essa confusão. No dia 3 de janeiro, Flávio então atribuiu ao presidente Lula crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro, além de publicar imagens de Lula ao lado do ex-líder da Venezuela, Nicolás Maduro, acompanhadas de mensagens de que o presidente brasileiro seria delatado. Tá

aí então, eh, 10 dias para que Flávio Bolsonaro possa se manifestar sobre esse assunto. Felipe, o que tem de Flávio Bolsonaro junto a Supremo Tribunal Federal não é brincadeira, né? A gente só tá falando disso aqui. E esse caso a gente já contou várias vezes aqui no nosso programa sobre essa história de calúnia contra o presidente Lula. Também juntando isso, já falamos muito sobre a questão de judicialização esse ano nas eleições. Não que nas eleições passadas

não fossem diferentes, não tenham sido diferente. Houve judicialização, houve. A gente pode esperar que esse ano seja ainda pior no quesito judicialização. Lembrando que desde fevereiro teve judicialização no que diz respeito à campanha eleitoral lá por conta do desfile da escola de samba que acabou homenageando o presidente Lula. Era para ser só uma homenagem, acabou não sendo só isso. Podemos esperar uma eleição

hiperjudicializada? >> Com toda certeza, Neira. Com toda certeza, né? A polarização tem dessas coisas. A eleição passada de 2022, eh, foram as eleições mais judicializadas, né, com mais, eh, processo na história.

Eu creio que as eleições 2026 deve seguir exatamente o mesmo caminho. Em relação a esse assunto, a há um problema eh muito claro e que eu não sei se é de fácil resolução e solução, que é realmente os limites da liberdade de expressão no meio político, né? a gente sabe que um político e em geral tem a privacidade, a intimidade, tem essa essa esfera muito menor, né, eh, e muito mais suscetível de violação do que uma pessoa comum. Eh, então assim, então realmente são questões que os tribunais têm que se debruçarem e os tribunais têm que resolverem a situação de forma equânime, né? Por que eu falo de forma equânime?

Porque eu lembro, por exemplo, que no Tribeleitoral, o Flávio Bolsonaro entrou eh com processo contra o Bolos, né, pedindo pro Bolos tirar um poste eh contra ele, né, das suas redes sociais. E o caso caiu com o André Mendonça. E o André Mendonça chegou a falar o seguinte: "Não, eh, faz parte da política a crítica exagerada, né? Ou seja, o Bolos, o André Mendonça, naquela ocasião resolveu manter a a postagem e do Bolos e defendeu, né, que a crítica, né, política, a político contra político, faz parte a crítica exagerada, exaccebada, né? É, ou seja, faz parte ter uma crítica muito maior do que uma pessoa comum. Então essa fissão deleça

no Tribunal Supreleitoral e agora você vê, né, o Superior Tribunal, Supremo Tribunal Federal, né, analisando a questão é da calúnia do Flávio Bolsonaro em relação ao Lula com outro entendimento diferente. Tudo bem quando você pega a postagem do Flávio Bolsonaro, eh, não dá para você achar que aquilo é OK, né? É, F Bolsonaro. É bom lembrar no momento em que o Maduro foi preso, né, eh, e foi capturado pelos Estados Unidos, Fábio Bolsonaro escreveu um um ex falando que o Lula seria delatado pelo Maduro, né, e que o foro eh de São Paulo iria ter o seu fim, né, com a lavagem de dinheiro, com eh o tráfego internacional de drogas e armas. Ou seja, realmente se você for pegar a a a o poste dele, há uma certa calúnia, mas também há há o caminho que poderia ser falado da crítica exagerada, né?

Então assim, então eu creio que tanto o STF quanto TSE tem que achar, em minha opinião, um caminho econime para todo mundo, né? não dá para querer eh a usar dois pesos, duas medidas em relação a esse caso de liberdade eh de expressão. Mas vamos ver, vamos ver que fim vai dar a questão do Moraes em relação ao F Bolsonaro. Creio que ele deve, sendo bem sincero para você, a tendência é ele usar a retratação e talvez ter pedido desculpa ao Lula em relação a essa postagem, meio politicamente enfraquecendo ele nas suas narrativas políticas de tentar eh colocar o Fúrio de São Paulo como uma organização corrupta, né, de de bandido e colocar o Lula como alguém ligado ao tráfico internacional de drogas que não tem nada, nenhum processo sobre isso, ninguém que fala nada sobre isso com a autoridade em nenhum lugar do mundo. É, ou seja, realmente é algo sensível.

>> Renato, esse tipo de postagem ou de manifestação de qualquer político que seja, vamos supor que não tenha sido Flávio, mas qualquer político que seja, isso aí cabe mesmo uma ação de calúnia no Supremo Tribunal Federal? Precisava chegar neste ponto? Olha, eh, é bastante complexa essa questão. Eu concordo com o Felipe quando, eh, ele diz que pode haver ou deveria eh uma interpretação um pouco mais elástica por parte dos tribunais eh quando envolve questões políticas, né? Porque às vezes muitas dessas questões, né, e muitos políticos eh eh andam nessa eh nessa nesse fogo cruzado de eventualmente fazer uma acusação, que não é bem uma acusação, mas faz parte de um contexto narrativo e eventualmente atribuir, como por exemplo, no caso eh dessa eh dessa notícia, né? Eh, o, nesse caso, o Flávio

estava falando sobre o foro de São Paulo, a quem ele atribui esses crimes e o Lula ter a relação com o Nicolás Maduro, como é fartamente documentado. Então, eh, veja, tudo faz parte ali. não é uma acusação direta, né, de que o Lula seja um aviãozinho do tráfico ou qualquer coisa assim, mas de que por parte das suas relações e dentro dessa narrativa que ele faz, né, teria alguma eh não envolvimento, mas de alguma forma permitir com que, enfim, eh faz parte da narrativa ali política do meu ponto de vista, tá? Da mesma forma o Lula, faz e o PT faz sobre seus eh mais diversos adversários, fez isso ao longo dos tempos, ao longo dos anos. Eh, então eu acho que ficar judicializando eventualmente qualquer tipo eh de crítica ou qualquer tipo de narrativa que tenha sido feita pelo seu adversário, no final das contas é ruim paraa eleição, tá? Eh, a gente viu isso

em 2022, eh, muita judicialização no TSE e o TSE dando às vezes decisões, eh, que acabavam eh eh um lado se sentia mais fragilizado do que o outro, né, de não poder falar sobre determinadas coisas. Então, eh, é bastante complexo, mas isso é por parte da das campanhas que judicializam, eh, como se não houvesse amanhã sobre tudo que é falado. Então, no final das contas, são eles mesmos que vão reclamar sobre isso.