---
video_title: "KIM KATAGUIRI MITOU EM ENTREVISTA SOBRE RENAN SANTOS"
video_id: zRqdum_yNQc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zRqdum_yNQc
video_date: 2026-06-07T21:00:17+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Tá vindo entrevista completa, mas tem uma hora de entrevista, bicho. Aí você me quebra uma hora de entrevista, hein? Pessoas, vamos botar num email aqui. >> Que luxo, hein? Primeiro apresento aqui a nossa diretora de jornalismo, Stephanie Freita. Seja muito bem-vinda.

>> E o deputado federal Kim Cataguiri, que também é pré-candidato Tô certo? Tô certo. Então tá bom. E seja bem-vindo. Obrigado, Stephanie. E eu cedo a palavra

para você então começar essa entrevista exclusiva aqui no estúdio. Ah, só uma coisinha, a gente tem também daqui a pouquinho a deputada estadual Jandira Fegali do PCDB, que tá lá nos Estados Unidos. Ela entraria um pouquinho antes, mas me avisou que tá um pouco atrasada. Então, durante a entrevista falaremos também com a Jandira Fegal. Espero que não haja incômodo da parte. Problemas.

Tá bom. >> Bom, vamos lá deputado. Obrigado pela presença aqui na Rede TV. Vamos começar a nossa entrevista. Vou começar perguntando sobre o principal factual dessa semana, né? Trump e decidiu taxar

mais uma vez o Brasil. Ainda não sabemos a porcentagem exata dessa taxação, mas é uma notícia negativa pro país. O governo federal ainda tá tentando negociar, né, essa taxa. Eh, essa notícia veio logo na sequência dele colocar e o Comando Vermelho e o PCC como terroristas. E eu gostaria de saber qual que é a avaliação do senhor sobre as duas decisões, taxar mais uma vez o Brasil e colocar Comando Vermelho e PCC como terroristas. Acho

primeiro importante ressaltar que diferente do que o governo Lula diz, uma decisão não tem nada a ver com a outra, né? Primeiro você considerar que PCC, comando vermelho são organizações terroristas, era uma coisa que o próprio Brasil Brasil já deveria ter feito, que os Estados Unidos têm todo o direito de fazer, porque toda a nação tem o direito de declarar que organizações são terroristas. Eh, o resbolar ele não é brasileiro e nós temos toda a capacidade de considerá-lo uma organização terrorista sem violar a soberania de países árabes. Da mesma maneira que os Estados Unidos têm o direito de fazer isso e é bom pro Brasil porque ajuda a asfixiar financeiramente, né, com o sistema financeiro internacional, eh eh a lavagem de dinheiro tanto do PCC como do Comando Vermelho. Então, não tem nenhuma relação, né? É importante

ressaltar isso porque o governo trabalha com a confusão da decisão dos estados, aliás, não é uma decisão ainda da sugestão preliminar de taxação e por parte do governo Trump para declaração como organizações terroristas, que de fato são. Eh, sobre a taxação, obviamente é péssimo, né, pro Brasil. E acho que fazendo uma análise política é um presente que o Trump dá pro Lula, porque o governo Lula tá cheio de problemas internos, né? Ele tá desesperado para aumentar sua populare. >> Vamos fazer o seguinte, eu quero ver o Kim Cataguiri falando de Renan Santos, tá rapaziada? Inclusive aqui, vamos ver

onde fala de Renan Santos, que é o que nos interessa. Pesquisar Santos. Renan Santos só lá no minuto 20, [ __ ] Cadê? Aqui, ó. Claro. Eh, entrando então um

pouquinho na candidatura do Renan Santos, eh, a presidência da República. Eh, essa semana saiu uma pesquisa Real Time Big Data que mostra ele como principal nome da terceira via. Eh, porém o maior eh eleitorado dele é o público rico, elitizado do país. Como que vocês pretendem conquistar o a outra parte? >> Da onde você tirou isso, minha querida Stephanie?

>> Do leitorado, o público pobre e a baixa renda, que é o maior a maior parte do leitorado do Brasil. Ou seja, vocês conversam só com um nicho, como vocês pretendem dialogar com o restante do país e ser conhecido no restante do país? >> Quero levantar dois pontos. O principal recorte do nosso eleitorado não é de renda. O principal recorte é de idade.

Os jovens, pobres e ricos, em regra estão com partido Missão, estão com a pré-candidatura do Renan Santos, né? Entre 16 e 24 anos, nós estamos em primeiro lugar com o Renan, tendo mais de 80% de desconhecimento. Primeiro lugar em todas as faixas de renda. Então, primeiro ponto, o recorde do nosso partido inicial é geracional. Nós somos o primeiro partido que dialoga e representa a geração Z em sua maioria.

Depois, eh, eu vou discordar do critério que você utiliza para chamar de rico, porque para mim, quem recebe de dois a cinco salários mínimos e de 5 a 10 salários mínimos não é nenhum milionário, não é nenhum rico, como quando as pessoas escutam a palavra rico, é diferente do critério do IBGE. Pro IBGE, né? uma pessoa que ganha cinco salários mínimos é rico porque a gente tá num país miserável, né? Mas quando na realidade cinco salários mínimos e eh um gerente de McDonald's nos Estados Unidos recebe mais do que isso, né? Eh, mas quando a gente vê os critérios da da população em geral, só uma condição que é o dado da pesquisa que eu trouxe aqui, não é a minha opinião sobre da pesquisa real, por isso que eu tô explicando, porque esse critério de rico é utilizado pelo IBGE, né, que você tá utilizando como jornalista e todos os jornalistas utilizam esse critério, mas só para explicar, porque quando a pessoa escuta rico parece que nós temos um grande apoio entre milionários e se a gente tivesse, não era nenhum da pesquisa que a gente não tem essa quantidade de milionário no Brasil. Então, o primeiro

recorte é geracional. Segundo, eh, é natural que a gente tenha mais acesso e mais conhecimento, né, nas camadas mais pobres da população quando o Renan tiver nos debates da TV. Inclusive, espero que tenha um debate na Rede TV, que ele esteja presente, porque vai alcançar o grande público. Ele nunca disputou uma eleição, nunca teve acesso à televisão. O principal problema dele é o desconhecimento, porque quem conhece vota, né? O Renan é aquele que tem um

maior nível, né, de conhecimento, de voto por conhecimento dentro de todos os candidatos de longe, de longe. Ele é o que tem o maior teto, ou seja, ele tem a menor rejeição e ele tem um piso forte já mesmo com nível de desconhecimento muito grande. Então, a nossa principal missão é tornar o Renan conhecido, porque em regra quem ouve entende que ele é superior aos outros pré-candidatos. Agora, eh, deputado, o pré-candidato do missão, que é o Renan Santos, que é o seu pré-candidato à presidência da República, ele pode até ser desconhecido, né, da grande parte da população, mas ele é conhecido do noticiário por algumas denúncias, entre elas tráfico de influência, lavagem de dinheiro e também é suspeito de gerir mal as empresas que ele tem posse, que ele é dono, porque ele quebrou algumas empresas. Primeiro eu queria saber se o senhor põe a mão no fogo.

>> Meu Deus, que pergunta burra. Da onde você tirou isso? >> Fogo, porque a partir do momento que ele ficar conhecido, denúncias até desconhecidas podem virar conhecidas. Quero saber se o senhor põe a mão no fogo e se ele quebrou empresas privadas tem capacidade um país. >> Primeiro, não existe nenhuma denúncia contra Renan Santos e ele nunca quebrou nenhuma empresa. É preciso aqui

estabelecer a verdade. Eh, houve uma denúncia de que contra o MBL de uma >> denúncia existe, não houve condenação ainda. >> Não, acabou, não tem processo, não tem denúncia, já foi absorvida em todas as instâncias. Então a denúncia não existe. A partir do momento que tem absolução, tem o trânsito em julgado, a denúncia deixa de existir, né? Ela existe

enquanto o juiz ainda não analisa a res. >> O quin foi muito educado, cara. Nossa, >> acusação e não tornou o sujeito real, né? Então dentro do nosso processo jurídico, formalmente não existe denúncia. eh, que foi na realidade uma acusação feita por um promotor bolsonarista de que a gente teria lavado R$ 400 milhões deais pelo super chat do YouTube. R 400 milhões deais é mais do

que o faturamento do YouTube no Brasil inteiro. Então, denúncia estrúxula foi rejeitada pelo juiz na primeira instância, na segunda instância também. E o promotor que na realidade foi punido e recebeu uma chamada em vez de nós do MBL, que quando surgiu a denúncia, a gente fez iss muito diferente do que o Flávio Bolsonaro negando que tinha relação com o Vorcário depois dizendo que só foi terminar as relações. A gente não, ó, vocês estão com suspeita sobre a gente, toma as nossas contas, não precisa quebrar o nosso sigilo. A gente abriu pro judiciário, a gente abriu pro Ministério Público, não tinha absolutamente nada. Então, o primeiro

ponto é esse. Não existe nenhuma denúncia. Fomos absolvidos em todas as instâncias pelo mérito e não por um problema processual, como foi o caso do Lula, né? Porque uma coisa é: "Ah, presescreveu, achou uma nulidade". Não, o nosso foi julgamento de mérito, né?

Analisaram as contas e isso não não havia nenhum problema. O outro ponto, o Renan nunca quebrou nenhuma empresa. Ele vivia de comprar empresas quebradas, fazer a recuperação dessas empresas e daí ele vivia da negociação desses ativos, né? Tanto que quando você vê as denúncias de empresa tem dívida de tanto e de tanto e de tanto, você vai ver as dívidas foram feitas. O Renan tinha 12 anos de idade, ele não fundou nenhuma dessas empresas, ele não eh foi responsável por administrar nenhuma dessas empresas, era o trabalho dele comprar dívida, comprar empresas quebradas para daí na recuperação judicial ele negociar os ativos e ficar com aquilo que que sobrasse. Então nunca

quebrou nenhuma empresa, tem plena capacidade de administrar o país. Eu acho, né, sem falar de toda a gestão que foi feita do movimento livre durante os últimos 12 anos, que foi o único movimento que sobreviveu ao impeachment da Dima, nenhum outro movimento foi pra rua existe hoje, né? só o movimento Brasil Livre e que elegeu parlamentares em todo o país e que fundou um partido político quando o presidente da República, Jair Bolsonaro, com a caneta de presidente não conseguiu e o Renan conseguiu, então tem plena capacidade e eu digo mais, ele é o único que tem propostas. Eu peço para as pessoas analisarem as propostas, porque o Lula já desistiu de ter proposta há muito tempo. E o Flávio Bolsonaro, quando perguntaram para ele qual que era a proposta dele, ele falou que não ia revelar para não ser atacado. As nossas

propostas estão escancaradas, podem atacar que a gente tem plena capacidade de defender essas propostas. E o Renan, sem dúvida nenhuma, vai mostrar de longe, e eu coloco a mão no fogo, não só em relação à honestidade, mas em relação à capacidade técnica do Renan, que vai ficar muito clara a distância abissal da capacidade dele para os outros pré-candidatos. >> Deputado, aproveitando ainda sobre Renan Santos, se eleito, >> como vocês pretendem governar? Porque o senhor é muito conhecido por briga com diversos parlamentares de diversos partidos, é oposição à esquerda, mas também não dialoga com eh a família Bolsonaro, com partidos ali desse desse espectro da direita ligadas à família Bolsonaro? Como que o senhor eh e o partido Missão e o Renan Santos, como vocês imaginam eh governar um país sem diálogo?

>> Não, primeiro que não é sem diálogo. Tenho um exemplo para você mais cedo, né? Eu, sem ser presidente da República, aprovei o projeto mais importante de crimes com >> pô umas perguntas assim que eu vou te contar, viu? Ela ela é diretora, né, de jornalismo lá Stephanie Stephanie Freitas. Eu conheci ela em 2020, acho, na cobertura da campeã do Artur. Pô, não

sabia que tem as perguntinhas assim, né? do patrimônio nos últimos 20 anos, que foi a de pena de furto, roubo e receptação. Aprovei com maioria folgada na Câmara, aprovei com maioria folgada no Senado e constrangula a sancionar porque se ele vetasse eu teria maioria para derrubar o veto dele. Então eu sou o deputado que mais aprovou relatórios e projetos de lei relevantes, mostrando minha capacidade de articulação e sendo um deputado. Diferente do Lula, eu não tive cargo, eu não tive emenda, eu não tive nada para oferecer para os outros parlamentares, senão a minha capacidade de articulação e a minha capacidade de atrapalhar a vida deles, porque isso te dá poder de negociação. Eu nunca negocio

o meu voto. Sempre que eu discordo, eu voto não. Mas eu tenho a capacidade, eu estudei o regimento interno da Câmara dos Deputados, como assim 99% dos deputados não fizeram e eu tenho a capacidade de fazer uma votação que duraria 5 segundos, durar um mês com a minha obstrução e com o meu conhecimento do regimento. E é essa obstrução que eu utilizo como arma, né, para negociar a aprovação dos meus projetos e relatórios na Câmara dos Deputados. Ao mesmo tempo, eu vou te dar um exemplo de quando eu fui presidente da comissão de educação, eh tinha vários ministros de educação, né, e eh Jair Bolsonaro envolvido em vários estândulos de corrupção. Vocês

devem se lembrar também que teve uma dança das cadeiras diversa ali e principalmente no período que eu fui presidente da comissão de educação, que mais convocou ministros da educação para prestar esclarecimentos em relação a escândalos. Quando eu, para dar uma demonstração em relação à nossa habilidade de articulação, quando eu precisava convocar ministro Bolsonaro para investigar corrupção, eu instruí a maioria da comissão me articulando com a esquerda e convocava. Quando eu precisava aprovar projetos de meritocracia no âmbito da educação, que eu acredito, eu me articulava com a direita e aprovava. Então, com o mesmo plenário, com o mesmo número de deputados, eu conseguia construir maioria contra a direita ou contra a esquerda, dependendo daquilo que eu queria aprovar. Então, essa habilidade nossa já tá atestada pelo meu mandato, por outros mandatos que nós temos em movimento Brasil Livre ao redor do país.

Com a caneta de presidente da República, o nosso poder se multiplica a milésima potência. Então não existe, nós somos duros, nós somos incisivos, a gente faz um enfrentamento muito forte. Agora isso não significa que a gente não tem capacidade de articulação. >> É um poder multiplicado da milésima potência na mão de uma figura, não é perigoso. >> Não, mas isso é natureza do presidencialismo, né? Eh, é o poder de

um deputado federal, claro que vai ser desproporcionalmente menor em relação ao presidente e é natural que assim o seja, porque o presidente tem muito mais voto do que eu, tem mais legitimidade democrática para exercer esse poder. Portanto, >> agora na campanha que o senhor vai fazer para ser governador, o senhor vai ter que se contrapor a Tarcío de Freitas, que divide uma parte do seu que é direita. O que que o senhor vai fazer de diferente do Tarcísio ou o que ele fez de errado até agora nesse primeiro mandato? >> Primeiro, ele foi mais um governo Tucano, né? Ele prometeu fazer grandes mudanças em relação aos governos que nós já tivemos, né, décadas de PSDB governando o nosso estado. Que que ele

apresentou de novo? Absolutamente nada. Qual que é a marca da gestão de Tarcis de Freitas? Absolutamente nada. No ranking do IDEB, a gente tá ficando na educação para trás de vários outros estados. A educação continua caminhando

de lado, como caminhava nos governos tucanos. Em relação à segurança pública, não preciso nem falar, a sensação de insegurança que nós temos na cidade de São Paulo, no estado de São Paulo é gigantesca. Nós tivemos, né, nós tínhamos a oportunidade de >> Chega. Acho que deixa eu ver se teve mais alguma coisa sobre Renan, que é o que nos interessa. Vamos ver aqui. T.

Aparentemente não. Ficou por isso mesmo. É, ficou por isso mesmo. Eh, deixa eu ver aqui. Vamos, vamos, vamos pro Smartcast, depois a gente volta.

>> Pimba. Juliano Leer enviou R$ 9. No dia, hein, que injetei Monjaro, minha mãe me disse: "Renato, vem cá". Passou a mão no meu buchinho e olhando em meus olhos começou a chorar. De hoje em diante eu vivo com meu Taipei, sempre onde estiver. [ __ ] que pariu, hein, Juliana?

[ __ ] que pariu, cara. >> Pimba. >> Mamato autista enviou R$ 9. Tu viste o prefeito de Cena Madureira, cidade do interior do Acre, falando do Renan Santos? O mais engraçado é que essa semana caiu uma ponte lá e matou algumas pessoas.

>> Caraca, sabia disso. Meus peçam isso. >> E aí, mamato? Muito obrigado pela doação de R$ 30, irmão. Vou ler a mensagem dele na íntegra. Buonasera Renato, ho

effettuato la mia donazione, scusami, me nero dimenticato. Uno schiaffo in faccia ai fannulloni. Mamato mandou um recado in italiano que traduzindo é tipo: "Boa noite, fiz minha doação, desculpa o atraso, foi um tapa na cara dos fanuloni." Isso é exatamente o espírito da nossa luta, porque esses fanulone são os que vivem de bolsa, de corrupção e de sistema podre. E a gente quer interiorizar a produção, gerar emprego de verdade e acabar com essa dependência que só alimenta vagabundo e político safado.

>> A doação dele chega num momento em que a procura por Renan Santos está disparando, mostrando que o povo tá acordando e querendo um Brasil que valoriza quem trabalha, não quem mama nas tetas do estado. Valeu demais, Mamato. Esse é o tipo de gente que a gente quer do nosso lado nessa guerra. >> Isso aí, F. Isso aí. Falou tudo, falou

tudo meu. Quero agradecer aí o o o Thaago, o Bruno, o Júlio, Leonardo, ó, foi foi o grande Leonardo Siqueira que fizeram doações aí na nossa vaquinha. Muitas grácias, irmanos. >> Pimba. Felipe enviou R$ 9. Boa noite, Renato.

Tudo bem? Junito Fofoquito disse que tem ex Mbell querendo voltar. Seria o Faustino?