---
video_title: "LIVE: A VERDADE SOBRE ENÉAS + NANDO MOURA É AMIGO DE NAZISTAS? + HIGHLIGHTS DAS CONVENÇÕES"
video_id: Ef8Jz550_84
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ef8Jz550_84
video_date: 2026-07-26T22:14:49+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Som. Som. Tá ao vivo. Tá ao vivo. Estamos ao vivo.

Boa noite. Boa noite. Nossa, sou sumado a fazer a noite. Boa tarde, meus. Estamos ao vivo.

>> Deixa eu tirar o aqui. Pronto, agora sim. Boa tarde. Boa tarde a todos. Dia 26 de julho de 2026. São 16 horas

e 0 minutos e alguns poucos segundos. Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos à live do seu canal. favorito, aquele canal que você ama, preza, eh, e que eu sei que de alguma forma pode fazer uma diferença na sua vida. Esse é o seu canal. Então, sejam

todos muito bem-vindos. Boa tarde a todos, rapaziada. Hoje eu fiz uma pauta muito [ __ ] muito [ __ ] mesmo. E eu não estou exagerando, tá? Eh, porém, como eu fiz uma pauta muito muito boa, eu falei: "Cara, eu não vou aguentar até à noite para fazer, né?

Então já vou adiantar logo, já vou fazer a live logo, vamos competir com, sei lá, o domingão do do Hul, né, do sei lá que mais que passa na TV esse horário. Vamos competir por quê? Porque nós temos muito conteúdo hoje, tá? Muito conteúdo. Pode ser uma live até relativamente ã com tempo maior, né, do que habitual, que lives habituais. Por quê? Porque temos

muita coisa para falar. Então vai ser bem legal. Vai ser bem legal. Tem bastante idiota para responder. Tem alguns exposeds, né, da turminha, um cara que é da turminha do Nando Moura.

Seria ele amigo de nazistas? Pergunto. Vamos ver aqui na live de hoje, tá, rapaziada? Vamos ver aqui na live de hoje, meus queridos. Então, por favor, senta o dedo no like. Senta o dedo no

like. Começamos agora aí 1 minuto ao vivo, já passando de 120 pessoas. Hoje eu quero buscar 100 1500 pessoas nessa live. Eu eu eu creio, como diria eh se eu quero, eu posso. [risadas] [suspirando] Então, por favor, like nessa live, compartilha com todo mundo, avisa lá no Twitter, você que é twitiro, tá bom? Você que tem Instagram também,

avisa no Instagram, manda aquela fotinho de que você está nos assistindo e que a live começou, rapaziada, tá? Então, nós vamos responder o um rapaz aí que fez um vídeo fazendo a incrível crítica a Renan Santos, que Renan Santos ousou criticar Eneias Carneiro. E como vocês sabem, eu gosto muito, né, de do chamado craque político e trouxe, vou trazer para vocês algumas informações, tá, para refutar esse sujeito. E primeiro nós vamos falar quem é esse sujeito que fez esse vídeo, né? mandaram um monte de vídeos de coisas referentes a ele, né? Eh,

e aparentemente como, né, parte dos críticos do MBL, da turma do Nando Moura, ele é um bigodista, né? Um bigodista. Então, vamos tratar disso aqui, tá? Ah, nós vamos responder também o Jeffrey Chilique, Jeffrey Chilique, tá? eh, que fez também uma das críticas, esse é um dos caras mais patéticos, na minha opinião, do bolsonarismo. Eu até

falava isso em off para um colega nosso falando: "Não, ele é o mais patético mesmo. Ele é oficialmente mais patético. Foi esculachado lá pelo Quimpa pelo Paulo Figueiredo. Ele é um bosta completo. O talvez o ser mais artificial, né, que o bolsonarismo tenha produzido é o Jefre Chilique, tá? Então

nós vamos dar uma resposta ao Chilique, a sua crítica ao Renan Santos. H, nós também vamos responder, além do Jeffre Lique, nós vamos responder o Augusto Curi. Para quem não sabe, o Augusto Cur ele está supostamente concorrendo à presidência da República, né? Ele tá sendo utilizado ali pelo partido patético que é o Avante. Talvez até seja descartado antes de iniciar a eleição. Ã, nós vamos falar

um pouquinho sobre Nando Moura, Bafo Moura, né? O vagabundo que tirou férias, né? Um cara que não trabalha, ele tirou férias. Férias do quê? Férias do quê?

[risadas] Vamos falar um pouquinho dele aqui, da turma dele. Vai, ó esse cara. Ohô, meu Deus do céu. Eu estou contando os dias para os podcasts do Bafo Moura. Estou contando os dias, rapaziada. Lá no escritório eu coloquei

aqueles calendários que você vai cortando o dia, dia após dia você vai cortando. Estou contando os dias para os podcasts do Bafo Moura, porque quando tiver podcasts, né, dele, vou colocar aqui o que o Artur falou disso lá no Vilela, ã, vai vir bomba, tá? Eu prometo que vai vir bomba, rapaziada, tá? Isso aqui é uma promessa. Promessa com vocês.

Vai vir bomba, tá? Contra esse vagabundo. E eu vou ter o prazer de explodir isso para todo o Brasil. Vai ser demais, demais, demais. Estou contando os dias. Por favor, bafo, volte

logo. Volte logo. Marques os podcasts. Vá, vá. Seja homem. Vá. Não arregue, não

dê para trás, porque vai vir bomba contra você, seu vagabundo. É o ano da colheita, seu merda. Tá bom. Então vamos falar disso aqui também, um pouquinho disso, né? Muita coisa que eu tenho que guardar, tenho que guardar, rapaziada, tá? Vamos falar de Renan Santos, óbvio.

Vamos falar ã vamos falar, eu assisti, tá, durante ontem e sexta-feira todas as convenções partidárias. Todas as convenções partidárias, das mais patéticas. Ah,

eh, a todas assistir essas convenções, né, PT, PL e PSD. E eu preparei para vocês, cara, eu preparei os highlights para você, para você não ter que ficar igual eu assistindo 3 horas de PSD, 4 horas de PL, sei lá, 3 horas de PT. Como eu já assisti tudo, eu vou mostrar os highlights para vocês de todas essas convenções e vou falar sobre o que será o grande congresso da missão, rapaziada. o grande congresso da missão. Se você ainda não garantiu o seu ingresso, você está sendo um pateta, tá? Você está

sendo um pateta, tá? Eh, o link é muito simples, muito simples mesmo. É o congresso.org.br.

Beleza, já garante logo o seu ingresso lá. Vai ser um evento histórico, rapaziada, histórico, tá? Então, estamos batendo 400 pessoas. 5 minutos que estamos ao vivo. Vamos buscar 1500 hoje, tá?

Negócio vai ser bom. Negócio vai ser bom. Se não for boa essa live, nunca mais assista meu canal. Vai fazer igual o Maluf fez com o Celso Pita. Nunca mais, nunca mais vota em mim. social

sopita não foram um bom prefeito. Foi uma merda de prefeito e as pessoas mesmo assim ainda voltaram numa Luff várias vezes, né? Mas ele se queimou para eleições majoritárias, né? Mas é sério, sério. Eh, primeiros recados iniciais antes da gente começar. Smartcast aqui

em cima, o amarelinho. Smartcast.g/enatombl. Você manda tua mensagem que ela vai ser lida, respondida, colocada no ar. Você pode mandar seu áudio aqui, você pode mandar sugestão de pauta, você pode mandar pergunta, você pode mandar principalmente elogios, tá? No smartcast

aqui. E o outro que tá bem aqui no cantinho escrito doe, que tem essa barra aqui, é a minha vaquinha eleitoral. Nós caímos muito lá na vaquinha eleitoral, tá, rapaziada? Porque surgiram novos nomes, ã, com vaquinhas ali meteóricas, tá? Então, a gente tá em 20º lugar, tá?

E a gente tava no top 10 e eu quero e vou voltar ao top 10, tá? Se eu estou garantindo, voltaremos ao top 10, tá? Então, quem puder contribuir, tem essa o QR code aqui e é o link que está fixado nos comentários, tá? Então, tanto o link da vaquinha quanto do SmartCast tão fão na descrição da live e o da vaquinha tá fixado aí. E o do SmartCast tem o QRcode aí em todo lugar. É muito simples, muito

fácil para você participar desta live. Vamos ao que interessa, meus caros. Amigos, feito este preâmbulo, vamos lá. Hoje vai ser divertido. Hoje vai ser divertido.

Bom, eu me deparei com um vídeo deste rapaz, tá? Deste rapaz que chama Alberto. Trad, tá? Eh, Alberto. Trad. Ele até ganhou

seus 5, 10.000 seguidores com o vídeo que ele fez falando do Renan, né? Ele até tentou fazer outro e tal. E ã bom, né? Ele tem aqui na bill dele, ó, guerra acima de tudo espiritual pela restauração da cristandade em guerra contra as forças ocultas.

E ele se autodenomina, né, eh, católico, né, só que ele é um católico sedacantista, né? Que que é o católico sede vacantista? É aquele que acha que basicamente a a sede Pedro está vaga, né? Portanto, ele não reconhece a autoridade papal desde do, acho que, enfim, do concílio de de acho que de Poso. Enfim, há muitos anos os criou-se essa corrente em que os sede vacantistas eles se autodenominam os verdadeiros católicos e tal. E tudo

que foi tudo que foi eh colocado pela autoridade eh papal a partir eh disso para eles é inválido. Para eles é inválido. Então, justamente por isso, você vai ver os sete vacantistas eh em missas eh que eles chamam de tradicionais, né, e e enfim, e se apegando a coisas que foram alteradas, tá, com o passar do tempo e e não reconhecendo a autoridade papal. Basicamente é isso, tá? Eh, católicos, muitos católicos não consideram eles católicos de verdade, tá? Eh, essa que é

essa que é a verdade, tá? Enfim, né? E como todo bobinho de internet, como todo jovenzinho pateta de internet, ele quer ser, eles querem ser radicais, né? Eles são super radicais. Eh, então não basta para eles ser católico, né? para ele tem que ser, ele

tem que, na verdade, pegar uma uma tese, uma teoria, eh, que ninguém, eh, teologicamente respeita e levar isso ao lado, vamos dizer, extremo. Então, é basicamente isso, né? Eh, bem, este tio rapaz, né, ele participa de alguns debates aí na na internet e tal, e ele tá tentando buscar alguma forma dele dele engajar na internet. Então, ele vai lá e debate com a Andressa Uract, né? Debate com Andressa Urat, tal, ele ele clama por uma nova, convoca uma cruzada, tal, né? Eles rezam em latim também, né? nos

sede vacantistas e tal. E ele é amigo do Cogos, né? Então ele segue a vertente do Cogos, basicamente. Tal. Eh, é isso. Bem, esse sujeito, ele

fez dois vídeos falando do Renan, ele tá tentando chamar a atenção do MBL faz tempo. Por quê? Porque falar de Renan Santos, falar de Renan Santos dá engajamento demais. [roncando] Eu vou provar isso mais para frente aqui na live, tá? Falar de Renan Santos hoje é o grande, é um dos grandes trends da política, tá? Senão o maior, o que mais

engaja, tá bem? E ele fez dois vídeos sobre o Renan e eu vou responder ambos, só que antes eu preciso falar quem é esse rapaz que eu também não conhecia, né? Então, fomos buscar aí algumas informações. O pessoal lá do Twitter também já fez aí algumas threads aí sobre ele. Na verdade, ele é esse garoto aqui da foto, tá?

Ele é esse garoto aqui da foto, né? E aí o o perfil Jumbito Calabriado, que é o @1 Sobesa, fez este exposed. Exposed, nazismo, paganismo e blasfêmia. Conheça Alberto Dávila, o perfil usado pela turma de William Tavares, que é amigão do Nando Moura, para fazer ataques contra o MBL. Então, pergunto, Nando Moura é amigo de nazistas?

Está no título aqui. Está no título aqui. Nando Moura é amigo de nazistas? Porque veja bem, bastou alguém fez gol. que soltaram fogos aqui.

Bem, eh, bastou uns um rapaz que foi embora do MBL, né, um desses vagabundos ter ido lá no podcast lá do do Tal do Vick Vanila, não sei o que, isso fez com que todo mundo virasse nazista. Então eu pergunto, se a turma do Nando Moura utilizar um rapaz, né, flagrantemente aqui a gente vai mostrar eh com colorações nazistas, se Nando Moura é amigo de nazistas? É a pergunta que fica. É a pergunta que fica. Então vamos lá.

Isso aqui é o rapaz, né? Isso aqui é o rapaz. Isso aqui é um um grupo que ele administra. Vamos ler aqui, ó. Para quem não sabe quem é a figura, Alberto Dávila é um influenciador digital e criador de conteúdo voltado à defesa da fé católica tradicionalista.

Ele ganhou notoriedade nacional após uma discussão acalorada e uma tentativa de agressão contra o bruxo Malagueta. Lá o rapaz devidamente apresentado. Vamos entrar em alguns detalhes. Em seu perfil, Alberto afirma que já foi monge. Só que isso é mentira. Segundo as

informações apresentadas, ele nunca foi monge, mas sim seminarista durante cerca de se meses e um seminário sede vacantista na Colômbia. O seminário em que Alberto Dávila estudou, segue a vertente sede vacantista, uma corrente dissente do catolicismo. Seus adeptos, é bom, aqui é o que eu já expliquei, né? defendem que os papas posteriores ao Concílio Vaticano 2 perderam, segundo perderam a legitimidade de seus cargos e por isso a sede Pedro estaria vacante, ou seja, sem um papa legítimo. Por esse motivo, sede vacantistas rejeitam diversas reformas implementadas pela Igreja Católica após o concílio Vaticano II e não reconhece a autoridade da hierarquia católica atual.

A Igreja Católica, por sua vez, considera essa posição incompatível com a doutrina oficial e mantém o reconhecimento da legitimidade dos papas do Conselho Vaticano 2, segundo, obviamente, tá? Em mensagens enviadas em grupos dos quais participou, Alberto Dávila descreve a si mesmo como sede vacantista e lista diversas posições ideológicas e religiosas. Entre as principais, ele afirma ser antimaçônico, antiliberal, anticomunista, antissemita, antidemocracia, antimodernista, anticumunismo. É aquele bobão, né, que ele quer colocar um monte de opiniões polêmicas para chamar atenção, né? O tipo de típico é típica pessoa que eu odeio, né? aquele que quer chamar

atenção. Ah, como eu sou radical. Olha como eu sou radical. Mamãe, me note, eu sou radical, tá? Eu sou muito radical, hein. Ó, eu sou até antissemita, né,

vagabundo? E aí vai. A partir daqui, a discussão ganha um novo elemento. Alberto Dávela segue a página memesotéricos, perfil conhecido por conteúdos com referências a ideologias extremistas e temas controversos, incluindo postagens com alusões ao nazismo, ao fascismo e a conteúdo antissemita, né? Tá aqui, ele segue, tal, beleza?

Essa essas páginas, as informações não param por aí. Em outro registro, Alberto Dávila aparece como integrante de um grupo cujo nome faz referência e presta homenagem a Adolf Hitler, ditador da Alemanha nazista e principal responsável pelo holocausto, que resultou no assassinato de cerca de 6 milhões de judeus, além de milhões de outras vítimas durante a Segunda Guerra Mundial. Para alguém que criticou uma simples brincadeira envolvendo Ricardo Almeida e Artur do Val, esse registro levanta no mínimo um questionamento sobre a coerência do discurso. Afinal, como conciliar esse tipo de crítica com a participação em um grupo que faz homenagem a Hitler? E aqui tá tá o grupo, né, o do Alberto Dávila, né? Feliz aniversário, Fever,

né? E ele tá lá, né? Outro ponto que chama atenção aqui é Alberto Dávila. já realizou um podcast em homenagem a Godfried Feather, economista e um dos e um dos primeiros ideólogos do partido nazista. Feder Feder exerceu forte influência sobre Adolf Hitler nos primeiros anos do movimento. Ficou conhecido por defender

ideias antissemitas e por contribuir para a formulação da ideologia nazista. Tem aqui o link. No mesmo podcast, Alberto Dávila afirma ser o, olha só, atenção, tá? Ele afirma ser o administrador de um canal do Telegram chamado Judeu Sincero. O que que posta o Judeu Sincero, né?

Ã,

judeu sincero, né? Este canal aqui, ó. Hino contra os traidores da pátria de ariano Suasuna. Aqui é só é só absurdo, basicamente só absurdo. As imagens atribuídas a esse canal que serão apresentadas a seguir mostram publicações com referências ao nazismo, à supremacia ariana e a outros conteúdos de caráter extremista. O próprio Alberto

vincula o canal à sua autoria durante a gravação do programa, né, o paganismo nórdico. Esta tradita para mostrar que discursos e acusações na internet tem consequências. Quando alguém escolhe atacar outras pessoas, torcer fatos ou fazer afirmações que não correspondem à realidade, também precisa estar preparado para seu próprio histórico e suas próprias declarações sejam analisadas expostos ao escrutino público. A responsabilidade pelo que se publica vale para todos sem exceção. Bem, essa tradumbito calabreado.

Tem um áudio aqui. Ah, tem um áudio dele aqui, né, falando. Ah, deixa eu colocar aqui. Pera aí. Tem um áudio dele falando.

Cara, nacionalismo, ele, na verdade, é uma cara nacionalismo. Ele na >> falando do nacional socialismo, né, >> cara? Nacional serismo, ele na verdade é uma doutrina. A doutrina ela possui suas bases fixas e suas vertentes nacionais. Agora, se fosse para aplicar o nacional socialismo no Brasil, a gente adaptaria as leis raciais para que elas não fossem aplicadas no Brasil e aplicasse os outros pontos, aplicasse essas bases fixas doutrinárias do nacional socialismo. Não precisa ser um no estado

para ele ser nacional socialista. O país, [suspirando] >> ele falando de aplicar o nacional socialismo no Brasil, né? Eh, bem, é esse tipo de cara, né? Tem um outro vídeo dele aqui, rapaziada. Tem um outro vídeo dele aqui que me mandaram antes de começar a live, né?

Cadê? Ó, cadê? Aqui. Isso aqui é um vídeo desse rapaz, né?

L do a do.

Bom, esse daqui é um vídeo dele cantando uma música, ã, cantando uma música bastante utilizada, né, pela extrema direita [risadas] alemã, né, que ele tá basicamente falando é Alemanha pros alemães, tal. Eh, a pergunta que fica aqui não é nem pela pela música, né, ou pelo ali o que tá sendo falado, né, pode ser visto como uma posição antiigração desenfreada, etc. Ponto. É, por que que o cara está cantando, né, uma música [risadas] alemã, né, disso aqui no Brasil? Por quê, né? Porque é um desses bobões,

dessas crianças que querem chamar atenção na internet, né? H, então, basicamente, ele tá fazendo um larp, só que é um larp, né, de de um extremista. É isso. Ele tá fazendo um larpe de um extremista. Por quê? Porque ele quer chamar atenção,

né? Porque uma criança aqui que provavelmente tem algum tipo de problema mental e tudo mais. Bem, esse rapaz, esse rapaz ele gravou, teve um vídeo dele aqui que foi bem e a gente vai falar, né, sobre esse vídeo e vamos aos pontos do vídeo. O vídeo é até bem editado, né, ele ele ele fez uma edição edição boa, dinâmica, né? Mas enfim, né? Vamos, vamos, vamos,

vamos ao, ao ponto aqui do vídeo dele e aí a gente vai, vai rebater ele. Beleza? Lembrando, tá, esse cara aqui tá sendo divulgado pelos amigos do Nando Moura, o que cabe a pergunta se Nando Moura é amigo de nazista. Ah, antes de mostrar, eu esqueci de uma coisa, [ __ ] que é uma das principais, tá, rapaziada? O Senr. Alberto Trad, né? Ele também faz

colapse. Olha com quem, rapaziada. >> Você conhece as >> Olha com quem? Vic underline, servo de Maria e Alberto Trad. Para quem não sabe, o Vick Underline, servo de Maria, que ele agora é teólogo, psicanalista, historiador, professor, né? E e ele faz

as pessoas fazerem consulta com ele de psicanálise, com o cara que é doente mental, tá? Esse aqui é o Vick Vanila, que agora se diz um católico sede vacantista também, né? Igual o Alberto Trad. E eles fazem colabs juntos. Um cara que foi declaradamente nazista, que é o Vicila, que é o Vick Vanila. E olha só que mais

uma curiosidade, rapaziada, mais uma curiosidade, né? Aqui ele fala da, o Vick Vanila fala da, da relação dele com Paulo Cogos, né? Fala do Monarque e tal, né? Ele ataca o o Vini Júnior, né? E não sei o quê. E aqui, ó, tem um vídeo

dele, tem um vídeo desse vagabundo aqui, ó. Cuidado com o MBL e o messianismo político extremista. E aqui ele diz, ó, que católicos são monarquistas. Se não temos um papa válido no momento para sagrar um rei legítimo, esperamos pelo cumprimento das profecias. Não votem em partido dos políticos. Não se comprometam com

Satanás. Que escrevem na revista Valete do MBL são seguidores das ideias de Júlios Évola, Renê Guenon, são peralistas. Tomem muito cuidado. O próprio Renan nas suas costas tem gravado o deus Mitra. Ele acredita neste >> bom. Esse é o Vicila, né, que o Nando

Moura tem todos aí que era um grande amigão nosso, fazendo vídeos atacando o MBL. Esse vagabundo nazista, né, nazista apagou o perfil dele e ele voltou à internet no seu novo no seu novo mood, que é o mood teólogo servo de Maria. Servo de Maria. ainda se diz esse esse esse pedaço de lixo, tá? Esse lixo aqui que postava fotos eh de Hitler, que postava fotos eh e coisas sobre supremacismo branco, né?

Tinha lá o pessoal que ia eh eh esse tipo de cara faz colaps o senhor Alberto Trad, né? Que é um rapaz aqui, né? Ele é muito católico ele, né? Muito católico. Católico o [ __ ] esse vagabundo.

Vagabundo amigo de Vicila, que eu nem preciso falar mais nada, né? Nem preciso falar mais nada. Também é amigo do Paulo Cogos, né? Também é amigo do Paulo Cogos, ó. Bolsonaro for president.

Bem, esse rapaz, esse rapaz, ó, ganhou até mais seguidores aqui, ó. Bateu 60 aí falando Renan. Então, então pega aqui esse exposed eh sobre as relações dele com os com os amigos dele, né? Vicila, a turma do Nando Moura, né? que também é importante lembrar antes de eu ir pro vídeo dele, antes de eu ir pro vídeo dele, que a turminha do Nando Moura, a turminha do Nando Moura, a turminha do Nando Moura, rapaziada, colocar de novo aqui para

>> É um é um é é uma é um bobão, né? É um babacão, né? Eh, a turminha do Nando Moura, tá, rapaziada, lá dos amigos lá dele, lá do William, não sei o que lá. Eh, tem várias páginas com perfis antissemitas, né? Um deles ficou claro aí pra internet inteira era do tal do Hana Montana, né? Que falava que, [ __ ]

eu quero que Israel se [ __ ] se destrua, não sei o que lá, né? Eh, o outro lá é o tal do Gigapardos, né, que é um perfil flagrantemente antisemita, né, que nega o holocausto. Ã, enfim, toda essa turma ligada ao Nando Moura, né, os perfis que ele divulga, que ele endossa, que ele pede para seguir, etc., são perfis bastante conectados ao nazismo. Bastante conectados ao nazismo, tá? E o que eu falo de maneira muito

clara aqui, diferente dele que fica as ideologias mais perigosas do passado, né? Aqui eu falo falo de maneira muito clara, de maneira muito clara, né? Muito muitos dos caras que eles divulgam são nazistas. Ponto. Tá? Ã, não tô dizendo

que é o caso aqui desse desse rapaz. Isso aqui para mim é um um larpeiro de merda que tá querendo chamar atenção na internet, né? Então, qualquer coisa que tiver pseudo radical e tal, ele vai ele vai dizer que ele é, né? Enfim. Eh, vamos agora ao vídeo que ele fala do Eneas, tá?

Vídeo que ele fala do Eneas e aí eu vou falar sobre Eneias aqui também. Vamos ao argumento dele. >> Renan Santos falou do Dr. Eneas. >> Dr. Eneas, péssimo parlamentar, [música]

inútil. Você me ofende falando que nosso projeto parecido com o Prona. O Prona era uma bosta. Você que é o brabo, Renan Santos. Realmente não tem como comparar.

O Enés, ele era doutor, terceiro sargento do exército, formado em medicina, física, matemática, mestre e presidente da sociedade de cardiologia do Rio de Janeiro, que surpreendeu todo o TSE após ter estudado sozinho o Código Eleitoral Brasileiro e fundando e administrando com dinheiro do próprio bolso o seu partido prona. Real, [risadas] >> vamos lá, né? Primeiro aqui, eh, o argumento, eu ia até usar, eh, isso aqui na parte do Chilic, tá? Do Jeffrey Chilique, o que que o Olavo falava sobre, eh, diplomas, etc. E olha só aqui, quem tá falando é um cara que tem alguns diplomas na parede, tá?

Sou formado em em relações internacionais, pós-graduado em ciência política, fiz mestrado em gestão de políticas públicas, estudei no exterior. Então, para mim, se quiser entrar nesse debate também, eu topo a entrar, né? Mas eh vamos ver que, por exemplo, Olavo, que essa turma admira muito, dizia sobre isso. >> Coisa de você ser deslumbrado perante esses prestígios do exterior é coisa de caipira. Gente, você tem que julgar os trabalhos e as pessoas pelo que elas são realmente, não pelo que os outros falam dela. Por exemplo, é claro que tem mais

gente que fala sobre a Marilena Jaí do que fala sobre o Mário Feira dos Santos. A Marilena é a grande filósofa brasileira, porque a Folha fala dela, todo mundo fala dela e do mar ninguém fala. Filósofo sobretudo se julga pelo que ele escreveu, não pelo que dizem dele. Por que que no Brasil se dá tanta importância aos títulos universitários? Porque as pessoas não são capazes de julgar as obras, não são caper as obras de julgá-las. Então elas tem que se

guiar por um indício externo pelo que outros dizem. Vira tudo esse desejo mimético. Eu acho que isso é bom, não porque eu acho que é bom, mas porque o outro diz que é bom. Então claro, o diploma se torna mais importante do que a substância do pensamento do cara. Então é um critério que só analfabeto segue, pô. Isso esquece que toda essa

pessoa que viu, ah, o lá não tem diploma. Fal e o lá preciso de uma porcaria desse diploma. Você tá brincando comigo? Quem vai assinar meu diploma? Vocês. Então nós estamos num

país de gente fraca, gente que não tem personalidade, gente que tá sempre se apoiando na patota e precisando da aprovação e do agrado de gente que também não presta. E nós queremos acabar com a corrupção, meu filho. A corrupção não começa com dinheiro. A corrupção começa até você ter a chance de roubar dinheiro, ih, vai muito tempo. Mas mentir para você mesmo, mentir para os outros, você pode começar com 10 anos.

Coisa de >> bem, isso é o que o Olavo dizia sobre isso, né? Mas vamos lá. aqui. Aí ele deu primeiro a carteirada, né, de ó, o Ene formou tal em física, em matemática e aparentemente isso é muito importante pra política, né, formação em física e em matemática. Eh, e aí ele diz que o Eneas surpreendeu a todos estudando o código eleitoral brasileiro e criando o seu partido.

Uau! Ele estudou o código eleitoral. Uau! Meu Deus do céu, que coisa impossível. Que coisa impossível estudar o código eleitoral, meu Deus, rapaz. Aí

exige assim, aí exige muita, muita sabedoria. Onde já se viu um cara conseguir estudar o código eleitoral? Uau! E mais, criar o seu próprio partido. Criar o seu próprio partido. Será que é

exatamente o que a gente fez? O seu [ __ ] mental, será que é exatamente o que a gente fez com uma legislação muito mais impeditiva a criação de novos partidos? Diferente da época que era o Prona, o seu [ __ ] Não tem como comparar com você, Renan Santos, que é um defensor e usuário público de drogas alucinóidas, inclusive já foi até acusado de estupro no passado. >> Pronido cheio de tranqueira. O a missão vai ser tipo promof não a missão não vai ter a doutora van em um monte.

>> Bom, vamos lá, né? Eh, primeiro aqui, eh, Renão confesso usuário de drogas alucinógenas, né? eh fazendo uma rápida pesquisa no seu Twitter, o do Alberto Trad e tal, ele já compartilhou o Elon Musk, né, que já disse utilizar eh microdoses eh de cogumelo ah de psilocibía, acho que é assim que se diz, para estudar e trabalhar mais, né? Já vi você publicando coisas do Trump que já disse inclusive que tá investindo mais na área de pesquisa desses psicoativos aí. Eh, qual que é a crítica aqui? E depois

eh foi acusado de Sim, foi acusado injustamente. Inclusive, essa própria acusação foi retirada e ele foi absolvido. Ou seja, qual que é o ponto aqui? E veja como é canalha, é vagabundo aquele que faz isso, esse tipo de acusação, né? E enfim, isso vai se repetir várias vezes aí ao longo da campanha.

Eh, enfim, e esperamos que a justiça eleitoral aja de maneira justa sobre esse tipo de caso, tá? Então isso aqui já tá em análise pelo nosso jurídico para tomar as medidas cabíveis >> de idiotas. Era uma tranqueirada. >> O prono contava com cientistas, médicos, economistas, generais, almirantes, brigadeiros, que o embell chama de tranqueira. São pessoas especialistas em todas as áreas possíveis, como José Walter Baltita Vidal, que era PhD em física nuclear pela Universidade de Stanford, serviu como secretário de ciência e tecnologia e foi um dos idealizadores do Proalcool. O MBL chama

de tranqueira pessoas como Adriano Benayon, que era um diplomata, doutor em economia pela Universidade de Hamburog na Alemanha, que era simplesmente o consultor do Senado em economia e subchefe da divisão de cooperação tecnológica do Tamarati. Essa é a tranqueira que encabeçava o partido do Enias. Bom, eh, primeiro [limpando a garganta] Carlote falou aí no chat, esse Alberto tinha uma página nazi, né? É, ele é administrador de uma página com conteúdo nazista, né? De um grupo de conte com conteúdo nazista e também faz parte do grupo do Parabéns Feer, né? Ele acha

aparentemente isso bastante legal aí. Eh, bem, eh, aí vamos lá. Aqui ele fala sobre o Renan disse que o o Prono tinha gente tranqueira, mas não, ó, tinha esse cara aqui que era economista e esse outro que era diplomata. Primeiro, argumento de [ __ ] mental, tá? Argumento de [ __ ] mental. Vamos

falar sobre o legado do Prona. E eu posso falar bastante sobre isso, até porque não é de hoje que eu falo sobre isso, tá? Esse aqui é um vídeo meu no canal do MBL de 2019. fevereiro de 2019, que chama Eneas, foi comunista, que é um bait aqui, né, o título. E nesse vídeo eu falo eh sobre o Eneas e falo sobre o grande projeto nacional e tal e falo sobre ele em 2019. O vídeo aqui

tem 88.000 visualizações. [suspirando] Depois vocês assistam lá. [roncando] Eh, então vamos falar sobre o legado do Prona, tá? Primeiro que ele diz que o Prona eh o Eneas pegou ali com seu próprio dinheiro, né, de uma maneira super altruísta, né, ele fez o Prona.

Então vamos a alguns pontos sobre o Prona. Primeira, empresa de Eneias recebeu dinheiro dos filiados do Prona. E aí ele disse, ó, o dinheiro não é do Prona, a venda é feita com nota fiscal, é a editora do Eneas Carneiro, tal, que não é minha, blá blá blá blá blá blá. O que essa agente fazia, tá? O que essa agente fazia neste período, tá, rapaziada? Fazer o seguinte, ó. Pera aí,

pera aí. Aqui, ó. Vamos lá. Aqui, Prona pode ter cobrado até R$ 15.000 por vaga, tá? Isso aqui é uma matéria de

2012, mas tá falando de um caso passado aqui, ó. O MP investiga a denúncia que a cúpula do Prona cobrava até R$ 15.000. R$ 1.000 de pessoas interessadas em se candidatar a uma vaga na Câmara. O valor

é três vezes superior ao que supostamente foi exigido de candidatos a deputado estadual pela presidente do diretório estadual, vereadora Avanir. Vereadora Avanir, que foi eleita e deputada estadual, uma das mais votadas da história. Ela teve 600 e tantos mil votos, rapaziada. Eh, teve 600 e tantos mil votos. um policial militar, blá blá blá, teria sido aconselhado a pagar os R$ 15.000. O

que que essa gente fazia? Ela ia lá e cobrava dinheiro para as pessoas se candidatarem pelo Prona, tá bom? E aí esse dinheiro que era pago, né, de maneira absolutamente ilícita, né, ia parar nos bolsos ali da senora Avanir e do Eneas, tá? Essa matéria aqui é de 2002 e quem fez ela, olha só, é o Silvio Navarro, né, que é um bolsonarista de carteirinha, inclusive agora candidato aí também bolsonarista e tudo mais. Ele fez a matéria em 2002. Prática de cobrar até

R$ 5.000 por candidaturas é comum no Prona, [suspirando] tá? Então isso aqui era o que eles faziam, que era flagrantemente conhecido a época. Por quê? Porque as pessoas pagavam esse dinheiro, porque olha, pode ser até que você acabe sendo eleito e puxado pelo Dr. Eneas ou pela Avanir. Tá

bem? Quando o Renan diz que quando o Renan diz que ah o Prona só tinha só tinha tranqueira, ele obviamente está se referindo não ao sei lá, o professor que ajudou a elaborar um plano de não sei da onde no Prona. É óbvio que não, né? Ele está falando sobre as pessoas que foram eleitas pelo Prona, eleitas pelo Prona, tá? Isso aqui é uma matéria da época.

Eh, por quê? Porque em 2002 o Eneas puxou um monte de gente. Ele foi um dos mais votados e puxou um monte de tranqueira com ele. Gente que tinha a época coisa de 300 votos, 500 votos, virou o deputado federal. Depois criaram a lei dos 10%, tal, depois dele do Tiririca que puxou um monte de gente que não tinha voto, basicamente virou deputado federal, que tem alguns casos, tá?

Do Irapuan, que foi candidato à vice do Eneias, né? Em 2002 ele foi eleito com menos de 1000 votos. em 2006 estava no PP, mudou de partido, tendo sido chamado de traidor por Eneias e aumentou de forma expressiva sua votação. Ele foi para quase 2000 eleitores. Foi para quase 2000 eleitores. Eh,

ficou 4 anos na Câmara e seu currículo, repleto de títulos no campo da filosofia e teologia foi triturado por reportagem da revista época. Paciência. Se não foi o primeiro, não seria o último, mas diante de tantos casos tinha potencial para estar no atual governo. Os filios do PP em 2002. Elimar Damaceno não é traidor, pelo contrário, médico fundou o Prona, cumpriu o mandato pelo partido, tentou se reeleger, fez 2000 votos e depois terminou no gabinete do Eneias.

E o D Araújo mudou o seu título do DFIor de São Paulo, não conseguiu comprovar o domicílio, enfrentou o processo até 2004, mas seguiu adiante. Coincidentemente, juntou o que existe de pior nas inscrições dos colegas. Foi tratado por traidor por trocar o prona pelo PP. apareceu um escândalo de compra de insumos de saúde que arrumou dezenas de parlamentares. Em 2006, fracassou nas urnas, mas teve 10 vezes mais votos, chegou a quase 4.000 eleitores. Então,

mais um aí que inclusive saiu do Prona. O menos votado de todos, Vanderley de Assis, nem tentou a reeleição. Coincidentemente, acusado de problemas com domicílio eleitoral, enfrentou o processo. No primeiro mandato, voltou com seu título pro Rio de Janeiro. Segundo colegas, coincidentemente traiu a Eneias, foi para o PP e se envolveu em escândalos de corrupção associados à máfia do sangue sugas.

na internet aparece com carreira em organismos fluminensees de saúde ainda exerce a carreira de médico. Bem, então isso aqui não é opinião, isso aqui é onde a turma do Eneas, essa que é o que a turma do Eneas fez, a turma que ele puxou para virar deputado federal. Então é fato isso aqui, não é discussão. Só tinha tranqueira. A própria doutora Vanir era outra tranqueira.

É ainda, né? Você está viva. É outra tranqueira. Vá ver o que foi o mandato dela na Assembleia Legislativa. Ela foi deputada estadual e vereadora. Vá lá ver o que

ela fez. Vá lá ver as acusações que caíram sobre ela. Inclusive as más línguas dizem, né, que ela e o Dr. Eneas, as más línguas dizem. Não, eu não não sou uma má língua, então não tenho como comprovar isso, mas as má línguas dizem.

Empresa de Eneias recebeu dinheiro dos filiados do Prona, né? Isso aqui eu já mostrei, né? E depois ele justificou que não. Na verdade é que ele tava comprando cartilhas, né? Por partida.

Eneias é acusado de embolsar verba de custeio. Uma gravação, dois cheques, uma carta, o carnê de prestações de um automóvel blazer e uma pólice de seguros. Juntos os documentos mostram como Eneias Carneiro, deputado mais votado do Brasil, firmou com recursos da Câmara Federal um contrato de 3.000, depois reduzido para 2000 pelo aluguel de uma beza com Levi da Costa Peru motorista. Bem, acusações não faltam, tá? Estou

dizendo que as acusações eh todas elas foram confirmadas ou algo assim, ele foi condenado? Não, até porque ele faleceu. Ele faleceu em 2007, né? Depois de eh disputar, né? na reeleição para 2006.

Depois que ele virou deputado federal, ele ele basicamente o plano dele que era o programa de redificação nacional que ele utilizava, um livrinho finíssimo, eh o plano dele só poderia ser implementado se ele fosse presidente da República. Mas aí depois de perder algum três vezes, né, para presidente, ele fala: "Ah, não, agora eu vou ser deputado federal". Masia, você dizia que nunca se candidataria a deputado federal. Tem entrevista dele várias falando isso. Ah, não é, mudei de ideia.

56. Saiu o deputado, elegeu um monte de tranqueira, saiu em 2006 de novo, elegeu um monte de tranqueira, fez a avanira mais votada até naquele momento da história do estado de São Paulo. E qual que foi o final do Prona? O final do Prona, rapaziada, isso aqui é antes da morte do falecimento do Dr. Eneias, 26/10 de 2006. Ele faleceu em 2007.

PL, a época Partido Liberal, né? E o Prona, formalizam fusão e criam o PR, que era o Partido da República. O partido de ao deputado Enés Carneiro, principal figura do Prona, coube a vice-presidência da legenda. Ele basicamente fundiu o partido dele com o partido do Valdemar da Costa Neto. Aí viraram PR. Hoje o PR virou PL

novamente. Então é esse o legado que ele fez. Tem mais para falar dele. Isso significa, Renato, que o Eneas não era um homem inteligente? E por óbvio que não, né? Somente um [ __ ]

poderia concluir isso. Somente um [ __ ] poderia concluir isso. Não, Enés morreu em 2007. Eh, isso significa que o Eneas, algumas das ideias do Eneas eram boas. Algumas ideias do do Eneas eram boas.

Ele foi o primeiro cara ali a falar que o Brasil deveria ter poder nuclear. Ponto. Está correto nisso. Ele era tratado como louco, não era. Era um sujeito inteligente. Isso significa

que o Eneas, um colega meu, mandou: "Pô, Renato, o Eneas era uma sumidade." Uma sumidade do quê? Um péssimo político, um deputado medíocre que não fazia absolutamente nada. Virou um cacique partidário que suavisava os seus próprios interesses. Largou o Eneas dos anos 90. Não foi o que terminou o Ene

dos anos 2000. E mais, quem geral elogia tanto Eneas e tudo mais não sabe que se o Eneias estivesse vivo hoje, ele estaria defendendo pautas, meus caros amiguinhos, que vocês não gostariam de ver eh e eh sendo defendidas por ele, tá? O Eneas ele era, né, um nacionalista em geral. Então ele tomaria posições políticas e econômicas, né, 100% antiliberais. Renato significa que você é um liberal. Por óbvio que não. Olha as

discussões que a gente tá tendo no livro amarelo. Veja as discussões do livro amarelo. Veja o que está escrito lá acerca de um liberalismo desenfreado ou acreditar que a privatização é solução para tudo. Por óbvio que não. Mas também o exato oposto disso não é a resposta.

Não é a resposta. O Eneas, meus caros amigos.

Deixa eu até ver se eu acho aqui

o Eneias. O Eneas ele ele defendia até até a estatal de camisinhas que o Brasil fez em 2006 no Acre. O Eneas defendia a estatização de absolutamente tudo. Ele defendia o calote na dívida. O Eneas tinha posições políticas bizarras. Se o Nes estivesse hoje vivo,

ele estaria defendendo provavelmente o fim da escala 6 por1 junto da Errica Hilton. Então vocês não gostariam de das posições do Eneas hoje. Essa que seria a verdade. Ele estaria muito mais próximo do que um trabalhista, do que um trabalhista do que a nossa posição, do que uma posição de direita. E as pessoas parecem não entender isso, o que é de uma burrice.

Eh, atroz. Esse meu vídeo aqui é sobre isso. Eu falo, olha, se o pessoal fica comparando o Eneias com o Bolsonaro, o Eneias teria um daria um, né, ficaria incrivelmente revoltado com, por exemplo, Paulo Guedes. Por mais que Paulo Gu não tenha feito nada do discurso dele, né, mas só de dizer aquilo, ele já estaria totalmente oposição aqui.

Enfim, vamos seguir o vídeo desse mongolide. >> Enquanto o partido do Renan é encabeçado com pessoas como Artur do Val, que tá inelegível porque tentou fazer turismo sexual na Ucrânia com mulheres em situação de guerra. são fáceis porque elas são pobres. >> E Guto Zacarias que tentou abortar a própria filha >> praticamente uma sucção. >> Não conseguiu fazer uma estruturação político partidária minimamente decente, tá? Não conseguiu formar pessoas e o

projeto morreu nele porque o fundo do projeto do Eneas era o Eneas. Tanto que o programa do partido era meu nome é Eneas. >> É impressionante como o Renan não tem nem vergonha de mentir. O Dr. En publicou duas edições de seu projeto de governo, um grande projeto nacional que >> que é uma bosta, que é uma bosta, tá? O

grande projeto nacional é um livrinho de merda. É um livrinho de merda, tá? E eu posso falar isso porque eu já li esta bosta, tá? É um livrinho que tem em torno de 100 páginas. Você acha ele facilmente aí na internet, tá? Assim, é uma coisa patética,

patética. Um dia eu posso fazer para vocês aqui uma uma releitura dos principais pontos eh dos principais pontos do do projeto nacional do do do Dr. Eneias, tá? Assim, ao menos ele tinha um programa, tá? Ao menos ele tinha um programa. Isso é no Brasil de

hoje, isso é inimaginável, né? Inimaginável. Então, ao menos ele tinha algo, ao menos ele tinha algo para apresentar. Mas assim, incomparável com que com que, por exemplo, a gente tem hoje. >> Fala sobre desenvolvimento do país tratando de assuntos que só estão passando a ser debatidos nos dias de hoje. Foi o Eneias o primeiro a

denunciar a participação de George Soros na política nacional. Professor George Soros, mega especulador mundial >> da compra de estatais por grupos de narcotraficantes, da auditoria da dívida pública, da importância do Niobób, dos aquíos, das energias renováveis. Isso aqui não consegue ser nem 1/3 da bibliografia que foi escrita de projeto de governo e desenvolvimento de propostas do Prona. Tem José Walter Valta Vidal, você tem Marcos Coimbra, Almirante Game Silva. >> [ __ ] assim, ele pega um monte de livros de pessoas que tinham algum tipo de ligação com o Prona. Que que isso tem

a ver com o programa deles? São inúmeros livros para vir o Renan Santos falar que não, o projeto do Enés era meu nome é Enia. Mas você tá certo, Renan Santos? >> Ó, ele tem, ele tem uma jogadinha de câmera aqui, ó. >> Isso aqui não é projeto de verdade não.

Política de verdade é proporque no SUS. Isso sim. >> Colocar o Zen Pique no SUS. >> Vamos falar real, não comparem um negócio que é múltiplo como nosso, que vocês podem ter, >> cara. É primeiro que essa é uma boa proposta, né? Inclusive, o mundo

desenvolvido inteiro já tá fazendo isso, porque com a quebra da patente se tornou um remédio absolutamente barato e que previne com que as pessoas tenham outros tipos de doenças, né? Então, no final das contas é até econômico, cara. E digo mais, acho que até o Dr. Enes, o Dr. Enes defenderia isso. Então, nacional

tem um caráter formativo com troço como Prona. >> Verdade. Não se compara o Prona com o MBL. O MBL é um movimento que, tendo tudo na mão, as redes sociais à sua disposição, ele faz propaganda com gtica fur dancinha de farmar aura. [música] mais 20 mais 20.

>> Mesmo assim o MBL. >> [ __ ] meu, que crítica pesada, hein? >> Considerado uma piada. Enquanto o Ené sem ter nem 15 segundos direito para aparecer, é considerado hoje em dia um herói, porque ele deixou um legado. Um legado que o nosso país pode realmente acordar com nacionalismo genuíno e verdadeiro. Legado que o MBL chama. Veja

o que o Renan Santos falou do >> O vídeo dele, tipo, foi cortado, né? No final ele deve ter postado errado ou ficou com mais tempo aí do que ele imaginou. Eh, mas eu sei bem o nacional que você quer, eh, o o nacionalismo que você quer, né? O o seu vagabundo. É o nacional socialismo, né? Que você falou

lá naquele teu áudio, né, vagabundinho de merda. Enfim, eh, tem mais um aqui, ó, do o PR aqui, ó, pra gente lembrar o que que é o que que virou o Prona, né? O Prona virou o PR junto com o PL, se fundiu, né? se entregou basicamente se entregou basicamente ao ao centrão fisiológico, né? Desde que o Enés virou um deputado, ele basicamente virou um deputado ali do centrão e terminou entregando o partido dele para o para o Partido Liberal e virou isso aqui, ó, >> de Lula e de todos nós.

>> O Partido Liberal, >> esse é o Valdemar. As esquerdas brasileiras, as esquerdas brasileiras, os homens e as mulheres férias deste país não estão sem rumo, não. Sem rumo está o governo Fernando Henrique, aonde quem não é incompetente é mal intencionado. Sem rumo esse governo que vende as nossas estatais. aço de banana ou as >> tá aí, né? Então esse aqui foi o futuro

do Prona, tá? Foi o que onde acabou o o Dr. Anneias, né? Grande Dr. Eneas.

Então tá dada a resposta aí para esse merda, tá? Eh, espero que o Nando Moura faça campanha, tá? que o que o Nando Moura faça campanha para expor as coisas que eu mostrei aqui sobre esse rapaz que já estão lá na internet, que tão aí já circulando. Eu dei RT lá para quem quiser ver a tradita, tá? É só você ir lá no meu perfil, ó, procura lá que eu dei RT aí no no rapaz aí, né? que que ele acha legal

dizer que tá que ele é antissemita, ele acha legal seguir esse tipo de página, ele acha legal tá no grupo Feliz Aniversário Furer, né? Ele acha legal ele fazer um um podcast ah em homenagem ao Godfried Feather, né? Ele acha legal eles dizer que ele é administrador da da página Judeu Sincero, né? Que é uma página com conteúdo nazista, né? estar nesse tipo de grupos aqui também e fazer colabs com o Vick Vanila, né, nazista autodeclarado aí, né, e também falar que vai implementar >> possui suas bases nacional >> nacional socialismo, né, do Brasil, >> cara, nacionalismo, ele na verdade é uma doutrina. A doutrina ela possui suas

bases fixas e as suas vertentes nacionais. Agora, se fosse para aplicar o Nacional Socialismo no Brasil, a gente adaptaria as leis raciais para que elas não fossem aplicadas no Brasil e aplicasse os outros pontos, aplicasse essas bases fixas doutrinárias do nacional socialismo. Não precisa ser um no estado para ele ser nacional. >> É, teu larp aí foi foi meio longe aí, tá? Eh, [suspirando] espero que você você tenha as consequências aí sobre isso, tá bom?

Vamos, vamos fazer questão aí de de fazer as denúncias aí, né? Sobre sobre esse caso aí a gente conta com o Nando Moura, tá? O Nando Moura denunciou tanto, né? O Vicila, tal, porque o Vicila é o MBL, né? O MBL tem, eu quero, eu quero denunciar o Vicila, tá? E eu

quero ajuda Don Nando Moura para fazer essa denúncia aí, porque a turminha com que ele fala diariamente, William Tavares, eh, Giga Pardos, eh, tem um monte de gente aí, né, com discurso antissemita e que muito se assemelha ao nazismo, tá? e que muitos se assemelha ao nazismo, como esse cara, né, com todos esses indícios aí, porque esse é o discurso que vocês estão fazendo, é da tua turma. É da tua turma. Então, ao ao rapaz aí, se você, como disse o Hall Jones aí no chat, larpou perto demais do sol, tua larpadinha aí vai custar caro, tá? Tua larpadinha vai custar caro, tá, vagabundo?

E aí ainda sobre isso, o nosso querido coronel Medina, ele deu entrevista para Gazeta do Povo, né, e foi perguntado sobre Renan Santos, currículo e tal, né, que a gente vai falar disso aqui sobre o Jeff Shick, tá? Antes eu vou colocar os vídeos, né, do do Jeffre Leakã pra gente responder o Jeffish Leak nessa live aqui, tá? Calma que tem muita pauta hoje. Tem muita pauta. Negócio vai ser bom. Se

você ainda não mandou seu Smartcast, QR code aqui na tela. Se você não fez a doação lá na vaquinha, tem o QR code aqui, tá fixado nos comentários. Link do Smartcast também tá na descrição. Tá tudo na sua mão, beleza? Tá tudo na sua mão. Então, manda aí o seu Smartcast.

Todo mundo será lido, respondido nesta live. Mande sua sugestão. Beleza.

Pimba. >> Fernando enviou R$ 15. Bota o vídeo das garotas. Palhaço do NS. KK. Eu nem lembro desse vídeo direito.

Vamos ver aqui o que o cara mandou. >> Eu passei a vida todo estudando desde 8 anos de idade. Desde sete ou seis. Eu queria que garotas palhaço fossem uma raça real de pessoas. A pele inteira delas é branca, o nariz de palhaço é natural, os mamilos e os lábios vaginais também.

>> Ah, que isso, cara? >> Chamada de palhachota. >> Que isso, cara? Os cara só manda merda. Bom, vamos seguir aqui, tá? Vamos pro Jeffre Chili primeiro.

Ainda tem outros aqui para responder. Tem tem bastante gente aqui pra gente falar hoje. Vamos lá. Jeffrey Chili. Jeffrey Chile.

Vamos lá. O vídeo do Jeffrey Chile. >> Olha só, gente, esse chofen aqui, ó. Esse shoven de >> [ __ ] meu. Como ele é descolado, meu.

Como ele é descolado esse chofen, [ __ ] cara. 42 anos, quer ser presidente do Brasil. Ele não fala do Lula, ele não fala do STF, ele só fala do Flávio Bolsonaro e dos demais candidatos. >> Cara, eu fico com tanta preguiça de responder esse tipo de coisa porque é é só é ridículo, cara. Só é tão ridículo, mano, que eu fico até tipo sem vontade de responder. É, tá assim, o Renan não

fala do PT, cara. Nós só fizemos manifestações para derrubar Dilma e pro Lu, ir pra cadeia, né? Já tem um estudo aí já publicado, Pedro Deirou publicou na resposta que ele deu a você, né, de que o Renan tem mais críticas à esquerda no perfil dele do que é o Flávio. Ele não não ataca o STF. Ele já falou a favor do impeachment do Alexandre Moraes do Diastofle. A gente fez mais de cinco

manifestações aí ao longo do último ano contra o Banco Master, do qual o seu candidato tá envolvido até o talo. Sabe, tem que ficar repetindo isso aqui até até até bobo. >> Aí eu perguntei pro chat GPT a formação acadêmica desse cara, até porque ser presidente do Brasil é ser o CEO do Brasil, certo? O que que o chat respondeu? Respondeu que esse jovem de 42 anos, além de não ter família, não ter filho, ele não tem formação acadêmica. É, ele quer ser CEO do seu

país, da sua empresa, por exemplo, e não tem formação acadêmica, mas ele pode ser um baita de um empresário, por exemplo. Então, não, ele também não é empresário, nunca produziu nada, sequer, sequer gerou emprego, gerou riqueza pro país, sequer já pegou um buzão, sequer já viveu o que os trabalhadores comuns do nosso país vivem. Ele também nunca foi vereador, não tem experiência alguma política, mas ele quer ser presidente do seu país. Só que olha só, não são só esses os problemas dele. Falta de formação, falta de experiência profissional, experiência política. Ele

também é cadelinha do STF. Ele comemorou, por exemplo, a prisão do Felipe Martins. Ele comemorou a prisão, >> sim, que basicamente eh guiou uma operação contra o MBL. Então, sim, comemoramos o Felipe Martins. Tomara que ele esteja cagando num buraco, tá? Que é o que esse

vagabundo merece. ão do presidente Bolsonaro, dos presos políticos de 8 de janeiro. Ele ama o Alexandre de Moraes. Olha só, é, ele se diz direita e faz cor >> post cortado, né? Aqui comemorando a prisão do Roberto Jefferson, que basicamente atacou granadas na políciaçãozinho Alexandre de Morais. Gente, não se

enganem, esse sujeito aqui, esse jovem é o Lula da nossa geração. É o Lula da geração. >> Ele é o Lula, então. Entendeu, pessoal? Na verdade, ele é o Lula. É, ele é Ele é

de esquerda. O Renan é de esquerda, hein. Ó. É o Lula da modernidade. Um cara sem experiência profissional, um cara sem formação acadêmica, com discursinho da sereia. É o discursinho do canto da

sereia, assim como aquele Lula que enganou muita gente de band. Não caiam na conversa desse sujeito. Isso daqui é o Lula dessa geração. >> É. Ele é o Lula. Ele é o Lula.

Ele é o Lula. Ele é o Lula. [risadas]

Ele é um Lula, hein? Ele é da esquerda. [risadas] [suspirando] Vamos ver o que o Olavo acha, né, sobre diploma e tudo mais. Novamente, repito, aqui é um cara com diploma, formado em RI, pós-graduado em ciência política, fez mestrado em gestão de políticas públicas, estudou fora do país, fala alguns idiomas, não tanto quanto Renan. Renan fala sueco, né? Eh, fala o inglês

melhor do que o meu. Então, não tenho nenhum problema com com diploma. Mas vamos ver o que o Lavo, por exemplo, falava sobre isso de novo. >> Coisa de você ser deslumbrado perante esses prestígios do exterior é coisa de caipira. Gente, você tem que julgar os trabalhos e as pessoas pelo que elas são realmente, não pelo que os outros falam dela. Por exemplo, é claro que tem mais

gente que fala sobre a Marilena Chauí do que fala sobre o Mário Feira dos Santos. A Marilena é a grande filosa brasileira, porque a Folha fala dela, todo mundo fala dela e do mar ninguém fala. Filosa sobretudo se julga pelo que ele escreveu, não pelo que dizem dele. Por que que no Brasil se dá tanta importância aos títulos universitários? Porque as pessoas não são capazes de julgar as obras, não são capaz de ler as obras e julgar. Então elas têm que se

guiar por um indício externo, pelo que outros dizem. Vira tudo assim desejo mimético. Eu acho que isso é bom. Não porque eu acho que é bom, mas porque o outro diz que é bom. Então claro, o diploma se torna mais importante do que a substância do pensamento do cara.

Então é um critério que só analfabeto segue, pô. Isso quer dizer todas essas pessoas que viu, ah, lá não tem diploma, falá preciso de uma porcaria desse diploma. Você tá brincando comigo? Quem vai assinar meu diploma? Vocês. Então

nós estamos num país de gente fraca, gente que não tem personalidade, gente que tá sempre se apoiando na patota e precisando da aprovação e do agrado de gente que também não presta. E nós queremos acabar com a corrupção. Meu filho, a corrupção não começa com dinheiro. Corrupção começa na sua mente. Até você ter a chance de roubar dinheiro e vai muito tempo. Mas mentir para você

mesmo, mentir para os outros, você pode começar com 10 anos. Isso aqui ele tá plenamente correto, cara. Isso aqui ele tá plenamente correto. Veja, eh, o Renan Santos, ele entrou no vestibular, talvez o mais concorrido aí do Brasil, que é o de direito na USP, do Largo São Francisco. E assim como tantas outras pessoas, ele simplesmente largou a faculdade para ser empresário. E aí ele começa a

mentir. Olha, ele nunca empregou ninguém. Isso é isso é isso é mentira. Isso é apenas mentira. Renan administrou várias empresas com problemas de dívida para recuperá-las e tem casos muito bem sucedidos para mostrar. A

gente vai mostrar para vocês em breve. Eh, então é é uma mistura de mentira com uma burrice crônica. É um negócio muito louco assim. É muito louco isso. E aí o o Chilique, eh, eu acho que ele podia fazer outra comparação ao do Renan, aos outros candidatos também, que é essa daqui, ó.

Escândalos foi postada pela excelente página funil do MBL. Eh, escândalos de corrupção dos pré-candidatos à presidência. Lula, Mensalão, Petrolão, Lava-Jato, Triplex do Guarujá, Palestras Emuneradas, Odebrech, OAS, Globo, doações da Odebrech, Instituto Lula, delação de Antônio Palosse, Escândalo do INSS, escândalo do Banco Master, caso José Guimarãe, Jelino Filho, Novo Orçamento Secreto, ah, aparelhamento de estatais, né? Algo aqui em torno de 106 bilhões. Flávio Bolsonaro, caso da rachadinha, relatório do COAF, loja de chocolates Copenhagen, imóveis pagos em espécie, escândalo do Banco Master também. Filme Dark Horse financiado por

Vorcaro. Notas fiscais a empresas do Vorcaro. Acusação não comprovada de patrimônio de 600 milhões. Isso aqui eu não não vi quem é que falou isso. Ah, Renan Santos. Nenhum. Então faça essa

comparação aqui também. essa comparação é legal de se fazer. E aí ele ele achou muito irado, né, o que ele falou, porque veja só, eh, o objetivo dele é mexer exatamente com o público mais burro, mais [ __ ] mental que existe na internet. Então, ele precisa fazer esse tipo de associação bem simples assim pr as pessoas tentarem entender o que ele tá dizendo. Então, o Renan é o Lula, ele é o Lula da geração Z. Por quê? Porque

ele é forte na geração Z. Ele é novo e ele é de esquerda. É a piada de monosentido, entendeu? É aquilo que o Luciano Hang faria, tá? Quem não sabe o que é a piada de monossentido, é aquela piada que o cara ele tem que deixar mais óbvio possível, né, a piada e ele tem que praticamente explicá-la para a pessoa entender o interlocutor [ __ ] com o que ele tá falando. Então, por

exemplo, o Luciano Hang, o Luciano Hang, ele faz o seguinte, ó. O Luciano Rang, ele pegava um, isso aqui é um bastão de luz aqui que não tá ligado hoje. Então o Luciano Rang, ele pegava aqui, vamos dizer que isso aqui é um poste, tá? Ele, ó, esse aqui. Aí ele colava, sei lá, um adesivo no no no poste escrito Hadad. Tava escrito Hadad

no poste. Sabe por tá o Hadad? Tá escrito aqui. Sabe por quê? Vocês não sabem. Eu vou falar já, hein? Por que

que esse aqui é o Hadad, hein? Sabe por quê? Porque ele é um poste e o Hadad é um poste do Lula. Essa é a piada de de monos sentido, tá? Ou ele já fez uma com melancia também, né? Que ele

ele é uma melancia, sabe por quê? É verde por fora e é vermelho por dentro. É isso, entendeu? Então o o Jeffre Chiquinho vai nesse vai nessa linha, ele precisa deixar tudo mais burro, mais [ __ ] possível. Ele sabe disso também, tá? Porque na verdade o o

Jeffrey Chiquinho, ele é um malandro. Ele é um malandro. [risadas] E por isso que eu acho engraçado, eu nem fico puto com ele. Eu nem juro, não fico puto porque ele é só um malandro, tá? Ele é só aquele advogado malaco, tal.

Eh, né? [ __ ] o cara defendia eh parece que defendia a gente ligada à organização criminosa. Já vi essa acusação aí contra ele, não sei se é verdade. Eh, ele defendia MST também. Ele defendia qualquer um, tal. E beleza,

né? O cara é advogado também, né? Não vou julgar. Eh, o que eu quero dizer, o cara foi criado na malandragem. Ele é malandro. O Jeffre Chiquinho é um

malandro. Essa que é a verdade, entendeu? Então eu vejo ele fazendo esse tipo de coisa e ele só tá enganando, né, os os mais imbecis bolsonaristas. Ele tá focando nesse público, então eu não consigo ficar bravo com ele. Não consigo mesmo, porque eu tô vendo um malandro atuar, sabe? Não tô tô bravo com esse

cara, porque ele é uma farsa, né? Ele tudo que ele fala é artificial, é fake, né? É é é feito de uma maneira e eh ridícula. Então, cara, eh, que que eu o que que eu vou dizer, não é mesmo? Que que eu vou dizer? Eu só

dou risada desse cara, acho engraçado. E aí ele, ele, ele, ele segue aqui, ó, ó, ó. Lula da geração Zeu, Renão Lula. E isso aí, o Renão Lula, [ __ ] O Lula que defende, mano. Pena de morte, mas é o Lula, é o Lula. Ó o GR. Calma, Lula da

geração Z. O Brasil descobriu que seu candidato mais desqualificado. Aê, [ __ ] Aí ele pegou um poste qualquer do Renan, falando [ __ ] do Caropola. Olha aí, tá provado. Renan é o Lula da geração Z.

Ele está criticando o Brasil paralelo, portanto ele é o Lula. Exato. Isso aí. Tá. Ó, e aí, ó, ele fez um meme aqui que tipo, aê, [ __ ] ele desmascarou o Renan e o Renan é o Lula. Uhu! Nossa, cara, assim,

só é [ __ ] isso. Só é [ __ ] Tal que mais? [roncando] Deixa eu ver.

Há um post lá do de uma página de de mongoloide falando da prisão do Temer. Quando o Temer foi preso, vocês devem lembrar, isso foi feito pelo juiz Marcelo Bretas, que é um juiz vagabundo, um vagabundo, né? Acabou até expulso lá da magistratura, um cara que queria aparecer, um ser patético, né? Tem um vídeo dele dançando no palco lá com, acho que com Marcelo Crivela. É um sujeito assim asqueroso, né? que que

destruiu, né, a Lava-Jato, né? E sim, a prisão do Temer foi injusta. Isso não foi feita de maneira errada naquela época. Vocês, não sei se vocês lembram, em 2019 fizeram lá uma uma prisão relâmpago que foi feita pelo Marcelo Bretas, que é um cara que não tem, né, credibilidade nenhuma e motivos não faltariam para prender o Temer. Que mais aí? Aí ele fez esse daqui, ó,

também, ó. Por que a esquerda tá usando esse chapéu, ó, quem usa chapéu é a esquerda. O Renan tava de chapéu no Mato Grosso do Sul, então ele é de esquerda. E o Lula, o Lula usou o chapéu. Renan usou o chapéu. Eles são de esquerda,

[ __ ] [ __ ] Eles são de esquerda. Renato Impera comenta. Renan é o Lula da geração Z. Então o Renan e a missão vão vencer e se tornarão hegemônicos. É, o cara não não consegue entender, né? Que

tipo, cara, até essa crítica que ele faz, é por isso que eu não fico bravo com o Jeffre Chiquinho, que ele é só um malandro, mas é um malandro meio idiota também. Tipo assim, essa é uma crítica totalmente [ __ ] Eu quero que uma pessoa que acredite nesse tipo de argumento não vote, não vote na missão. Não vote na missão. No final das contas, essa é uma crítica. [risadas] Eh, você tá dizendo então que a missão, né, então é o partido que vai governar, assim como o Lula governou o Brasil por, né, o PT governou por cinco mandatos, a gente também vai. [ __ ] cara. Legal,

legal. Tá bom, beleza. E aí o Chiquinho também postou isso aqui, ó. As tigresas espinhentas, as tigresas asas espinhentas estão possessas que revelei que o chofen. Aê, líder do movimento o quê? Bum bum livre. Aê, [ __ ] ele não

tem graduação e não teve carteira assinada. Aê, [ __ ] Olha, não ter graduação hoje no Brasil é assim, é, né? Aliás, ter uma graduação no Brasil hoje não significa bosta nenhuma. Bosta nenhuma. Novamente, quem diz aqui é um cara que tem pós-graduação, mestrado, graduação, não ficar merda nenhuma no Brasil.

Carteira assinada, muito menos, muito menos, muito menos. Se você é mais novo, se você saindo da faculdade, da da escola, que você, cara, vá buscar outros meios de trabalho aí que não de carteira assinada, velho. Sim. O Renan não teve, não tem carteira assinada porque ele foi empreender, ele não tem graduação. Aí ele entrou no direito na faculdade mais difícil que tinha e cagou para aquela merda e saiu de lá. E se deu bem, se deu bem fazer

isso. Mas qual que é o ponto aqui que eu quero mostrar, né? Eh, e aí ele coloca aqui, né, que, ó, meu post deu bastante alcance. Sim, seu [ __ ] mental. Isso aqui é TikTok.

Ah, 25 milhões e de visualizações. Sim, o seu imbecil. o seu ah o seu o seu post deu engajamento porque você está falando de uma pessoa importante, seu bosta. É somente por isso. Somente por isso falar hoje de Renan Santos em qualquer rede social é o assunto que explode, tá, rapaziada?

É o assunto que explode. Pode fazer o teste aí, faça o vídeo reagindo ao comentário do Renan Santos. Faça um vídeo falando de Renan Santos que você vai ver a repercussão, tá? Tá? Então, alguns bolsonares estão vendo isso e como eles são uns caçalikes de merda, eles vão tentar lá falar do Renan, mas continuem falando, continuem falando, por quê? Enquanto vocês estão lá falando

do Renan, o Renan bateu aqui no Instagram 2.1.000, tá? Isso aqui eu deixei antes de eu abrir a live, ó, já é 2.101.000,

quase 102. Ele está crescendo em níveis assustadores. Assustadores. A ponto do senhor Rony Gabriel, né, cara? O Ron Gabriel, como que eu posso falar dele, cara? Eu eu não vejo

tanta maldade nesse cara, sabe? Não vejo, não vejo. Acho que é um cara que tá ali, né? Eh, da maneira submissa dele ao bolsonarismo, [roncando] tal. para se eleger, né, querendo um caminho fácil e tudo mais, né? Mas

enfim, não vejo uma má pessoa, tá? Espero que não seja, mas enfim. Só que a arrogância ela precede a queda, velho. É, é tão óbvio, cara. Ele cantou de galo. Olha só, esse esse vídeo é da dó.

Esse vídeo é da dó. >> Quanto no do Renan? >> 7200 total. >> Ah, ótimo, maravilhoso. >> Uau, 7.000 visualizações numa live de

meia hora falando mal de mim. E aí, tipo assim, ele pega um negócio e distorce de uma maneira tão ridícula. [ __ ] Roni, tenta ser melhor que isso, cara. Ele tá falando de 7.000 pessoas ao vivo, cara. Ele não tá falando de 7.000

visualizações no Rios de Instagram. Não tá falando disso, cara. É por isso que, por exemplo, você tem lá os seus views rápidos de vídeos curtos no Instagram, mas você vai num podcast, você foi no Cestar ou alguma coisa assim, tinha 300 pessoas te assistindo, cara. Ó, minha live aqui tá com 1200, cara. Você é o cara que tem, meu muitos seguidores no Instagram, cara, só que as pessoas simplesmente nem querem te ouvir. O Renan todo dia, 10.000 pessoas

no mínimo param para ver a live dele, no mínimo. Então, cara, já começa com essa distorção assim nojenta, né? Mas beleza, >> esse vídeo aqui que eu devo ter postado há 3 minutos já deve ter mais de 7.000 visualizações, Renan. Sabe, Renan, se tu quiser engajamento, quiser ser presidente, primeiro vira uma voz ativa.

Ó, Renan com 170.000 e ele com 790 700 790 cantando de galo. Quiser ser presidente. Primeiro vira uma voz ativa, uma voz com credibilidade, igual o moleque de 31 anos. >> Quanto? [risadas] Uma voz ativa, uma voz

com credibilidade. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] que pariu. Enfim, n o Renan já passou esse cara até no Instagram, né, TikTok, em todas as redes, né? Mas uma comparação até que a gente nem deveria fazer, porque o o Ron Gabriel é um cara que vai se eleger, né, deputado federal lá pelo bolsonarismo e tal. É,

mas assim, eu tenho a duvidar que que esse cara gostaria de fazer isso, né? Ele faz isso porque é o caminho mais fácil para ele. Ã, enquanto isso, Renan Santos está crescendo em níveis assustadores. Assustadores. Já são 2.1.000 seguidores. Eu me lembro, cara,

quando a gente falava, pô, quantos seguidores você acha que você vai ter, Renan, antes de começar a eleição e tal. Ah, e esse número já tá nos nos surpreendendo e vai ser mais, né? Porque hoje é dia 26 de julho e nos últimos cinco dias o Renan ganhou pelo menos 100.000 seguidores aqui no Instagram, né? Se a campanha começa dia 16, ou seja, daqui 7, 14, daqui 21 dias começa a campanha, eu acho que o Renan pode chegar eventualmente daqui 21 dias com 2 milhões e meio, com 2 milhões e meio de seguidores no Instagram e nas outras redes sociais. Tá crescendo bastante,

né? O TikTok tá com mais de 800.000. Se você tá aqui no YouTube, você precisa se inscrever no canal do Renan. O Renan sempre fez lives, etc., no canal

do MBL, né? Esse ano ele criou o canal dele, já tem seus 200 e tantos mil inscritos. Ah, que mais? Facebook, a gente começou a crescer lá, né? A gente sempre teve dificuldade lá e tá crescendo bastante lá. Eh, é isso, é

o trabalho que tá sendo feito, tá? Eh, e aí eu quero mostrar ainda sobre o Jeffers Leak a >> resposta do Pedro Deirô, nosso deputado federal lá no Paraná. >> Conhecido também como a Deolane das Araucárias, resolveu atacar Renan Santos e, óbvio, como ele é o maior Pinóquio do Paraná, falou mentiras. Nesse vídeo eu vou refutar uma a uma das mentiras que o Chquini falou. Esse chofen aqui, ó, esse shoven ele não fala do Lula. Vamos lá,

Pinóquio, refutando a sua primeira mentira. Renan Santos não fala do Lula. Olha aqui, eu rodei uma análise em todas as postagens do Renan Santos em redes sociais e olha o gráfico. A linha vermelha são vídeos que o Renan fala do Lula. A linha azul são vídeos que o Renan fala do Flávio. Olha aqui, a linha

vermelha tá bem maior. Eu não sei se você sabe ler gráfico, mas tá aqui provado que você é um mentiroso. >> Ser presidente do Brasil é ser o CEO. Ele não tem formação acadêmica. >> Mais uma mentira, hein, Chiquini. Vai

faltar óleo de peroba nessa cara, porque é engraçado justo você que é formado na faculdade, eu pede falar da formação do Renan Santos. O Renan passou na faculdade de direito mais disputada e mais prestigiada do Brasil, que é a San Fran São Paulo. >> Ele quer ser CEO do seu país, da sua empresa, por exemplo, e não tem formação acadêmica. >> E outro argumento burro é esse dos CEOs, porque assim como o Renan, que entrou numa faculdade super concorrida e não se formou, outros vários CEOs, os mais competentes do mundo, fizeram a mesma coisa. Mark Zuckberg, Bill Gates, Larry Erison e Steve Jobs entraram em faculdades super concorridas e não se formaram e saíram para ser os melhores CEOs do mundo.

>> Ele também não é empresário, nunca produziu nada, sequer, sequer gerou emprego, gerou riqueza pro país. Outra mentira deslavada desse cara de Peroba é falar que o Renan Santos nunca empreendeu. O Renan fundou junto comigo um dos maiores movimentos políticos do mundo que derrubou a Dilma. E se isso não fosse um empreendimento gigantesco, ainda fundou um partido quando o próprio Bolsonaro não conseguiu fazer. E além de tudo isso, ele ainda trabalhou recuperando várias empresas que estavam quebradas. Empreendedor bom mesmo P

Chiquini é o Flávio, né, que tem uma franquia da Copenhagen que, ó, vende panetone pr caramba, que compra casa milionária com empréstimo estranho do BRB. Isso sim que é empreendedor bom no Brasil com esse cara de pau. >> Sequer já viveu o que os trabalhadores comuns do nosso país vivem. >> Engraçado você falar de emprego, né? Que vamos lembrar que o primeiro emprego do Flávio Bolsonaro foi ser funcionário fantasma na Câmara em Brasília enquanto ele morava no Rio de Janeiro.

>> Ele também é cadelinha do STF. Olha como esse Pinóquio é safado, é cara de pau. Tirou o contexto da foto aqui do print. Esse tweet aqui, o Renan estava comemorando a prisão do mensaleiro Roberto Jeep. Isso ele deliberadamente não mostra que ele quer te enganar.

Talvez seja porque o Chiquini tá apoiando as pessoas que ficam lá mamando o Roberto Jefferson, mamando o Valdemar da Costa Neto e depois dizem que são anticorrupção. Bom, Chiquini, você deve estar com uma dor de corno do [ __ ] aí, porque o candidato que você escolheu apoiar, o Flaro, tá pipocando o escândalo de corrupção. Enquanto isso, não tem nada, né? Nenhum audiozinho do Renan pedindo milhões de reais emprestado pro Daniel Vorcat. Mas todo mundo já sabe que você tá acostumado a defender bandido. Então, ó, vai fundo. A

real é que o Chiquini tá dando esse chilique todo, porque ele tá se borrando de medo, porque se o Hana virar presidente a gente vai matar faccionado a dar com pau e o Chiquini, coitado, vai ficar sem cri. Enquanto isso, deixa que a gente faz o Brasil ser glorioso de verdade. E se você também quer ver Renan Santos como CEO do Brasil, compartilha esse vídeo. Chiquini conheci. >> Boa. Tá lá.

Curtam lá o vídeo do Pedro Deirois. Sigam o Pedreirô também com 350.000 views o vídeo dele. Eh, ah, e ainda para fechar aqui o o o caso Chilic e aí eu vou responder Smartcasts e vou para as próximas paus. Tem muita coisa hoje, tá? A live tá muito boa hoje.

Modesta a parte. Vamos bater 1500 pessoas. Vamos bater 1500. Falta só 300 pessoas. Então nessa live se você ainda não deu like, não custa absolutamente nada para você, falta só 300 pessoas. Então,

>> tudo para mim, tudo, tudo, tudo para mim. Custou absolutamente tudo. Eh, o nosso querido coronel Medina, o futuro vice-presidente do Brasil, concidiu entrevistar à Gazeta do Povo e ele foi questionado sobre formação de Renan Santos. Gostei muito da resposta dele. >> Poderia ser do café também. Aroldo, boa

tarde. Um prazer falar com o senhor do CAS aqui em São Paulo. Aroldo, minha pergunta é muito simples, mas antes eu queria contextualizar. Eh, eu falo aqui com Aroldo Medina, de 62 anos, que é militar da reserva, jornalista, editor especializado em história militar, pós-graduado em segurança pública, especializado em defesa civil. E o currículo se segue, por mais, mas eu vou resumir. O senhor aceitou ser vice de um

jovem, o senhor mesmo já disse isso, eh que não graduou uma única, eh universidade, nenhum curso. Quando a gente busca eh o nome dele na internet, a gente tem uma dificuldade de saber ali qual é o histórico dele, onde ele trabalhou, já que a parte acadêmica e é muito ausente. Também não encontramos. Encontramos apenas o trabalho que ele faz à frente do MBL. >> Perguntinha [ __ ] Cretina. Você não,

você não eh você não viu que o Renan estudou direito no Largo do São Francisco na USP. Você não viu isso >> desde a sua fundação e que ele teve uma passagem pelo PSDB lá atrás. Apenas isso. Queria saber do senhor, eh, o senhor acha que o que põe o Renan como gabarito para disputar a presidência é única e exclusivamente o livro amarelo? >> Lucas, que pergunta maravilhosa e eu vou justificar e circunstanciar.

A minha avó Hilda de Moura Medina e o meu avô Paulino de Moura, eles tinham uma propriedade rural em São Gabriel, 60 haares, onde criavam gba, ovelha, cavalo, propriedade rural pequena, perto das grandes e médias propriedades. O fato é que para mim era o paraíso. E todas as férias escolares lá para São Gabriel, onde eu passava os melhores momentos da minha vida, porque a gente era de origem muito humilde. Na casa da avó havia muita fartura. >> [roncando] >> Pois bem, lá tinha um peão, Osório Santana Figueiredo. O seu Osório nunca

fez faculdade nenhuma. Se tornou um dos maiores historiadores do Brasil, simplesmente lendo, lendo. O seu Osório lia, lia, lia, lia. não fez faculdade, mas se tornou um homem que autodidata, como é o Renan, escritor, como é o Renan, um dos mais respeitados historiadores lá no Rio Grande do Sul, de saudosa memória, seu Osório, toda vez que eu ia São Gabriel eu ia visitar ele, ele foi peão na estanciazinha do meu vô e da minha avó e se tornou esse homem grandioso, respeitado por todos, porque lia e porque tinha moral, tinha caráter. Essa moralidade, essa integridade, essa honestidade que tinha o seu reconheço no Renan. E Lucas, me desculpe, realmente a

emoção é muito forte, porque eu aprendi do meu pai e da minha mãe honestidade, então ela transpira pelos meus poros e quando o Brasil questiona se o Renan tem capacidade, eu respondo: "Tem capacidade". e com 62 anos, 40 anos de polícia, tendo enfrentado facções, criminosos, dificilmente chego num lugar agradável como esse e me serve um café num ambiente hospitaleiro. O policial, o bombeiro, ele corre na direção do perigo, ele não foge dele. Então, com essa bagagem, com essa experiência, eu digo a nação brasileira aqui através da câmera, do microfone, da Gazeta do Povo. Gazeta do Povo, o Renan está preparado, será o melhor presidente. E eu não tô

aqui para gravar Gabaro, Renan. Eu estou aqui não só para lutar por ele, mas com toda essa bagagem moral, espiritual, que é o maior legado que eu recebi do meu pai e da minha mãe. Eu digo, eu não só estou disposto a lutar pelo Renan, eu também estou disposto a morrer por ele e pelo Brasil. >> Você acha que está bem informado? Senhoras e senhores, eu nem vou comentar, eu apenas vou aplaudir.

[aplausos]

Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é [música] incansável. Ele vence, vence e vence. Aura mais [música] ego.

>> Sem mais, sem mais. Você que é do Twitter, poste esse corte lá no Twitter. Eh, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Ainda tem alguns assuntos aqui a tratarmos antes de a gente vai pros highlights das convenções, tá? Isso vai ser vai ser legal. Vai ser legal, vai ser legal. Ah,

deixa eu só ver se tem smartcasts aqui. Cadê?

Ô, pera aí.

Pimba. >> R$ 10. Comecei a ver comentários de tiozão falando: "O trator vem aí com bandeirinhas do Brasil". Comentários típicos de bolsonaristas >> a favor do Renan. O jogo tá virando. O

futuro é glorioso, [ __ ] >> É isso. É isso. >> Pimba, Joe. Ninguém enviou R$ 9. Engraçado que os bolsonaristas sempre falam dos dois do Renan para o Xandão, mas nunca citam que o próprio Jair convidou o Xandão para ser vice-presidente.

>> Pois é. É porque aí ele tava brincando, entendeu? Ele pode brincar, ele é o único que pode brincar. Todo o resto tá sempre falando sério. >> Pimba.

>> A Iagos de Carvalho enviou R$ 5. Lanches. Tu acha que existe possibilidade do Barba não vir para presidente? >> Não, pelo amor de Deus. Inclusive assim, Kim Cataguiri tá alardeou isso aí por muito tempo. [suspirando]

Meu querido, amado Eduardo Bisoto também, pelo amor de Deus, gente, o Lula sempre foi candidato, nunca deixou de ser e ele jamais deixaria. É óbvio que ele é candidato. E no próximo domingo tem a convenção do PT, tá? Eh, a convenção do PT que rolou agora foi estado alto de São Paulo, que o Lula esteve inclusive, mas a do PT mesmo vai ser no domingo que vem, dia 2, um dia depois da nossa. Pimba.

Rodinamac enviou R$ 5 ainda da pro PL desistir do Flávio e colocar outro candidato à presidência. Até quando pode mudar, >> cara? Hã, como eles já fecharam questão, eh, eu acho assim, praticamente zero, tá? Praticamente zero. Já foi feita a convenção, mas até o dia 5 eles poderiam, vamos dizer, fazer outra convenção e colocar outro nome. Poderiam

fazer, poderiam fazer. Ah, teria uma dificuldade muito grande de fazer isso, tá? ou talvez até o dia 15 de agosto, um dia antes de começar a campanha, vamos dizer, retirar a candidatura dele, mas aí não daria para colocar outro no lugar a tempo. Então, basicamente não dá, cara, assim, já geraria muitos problemas jurídicos, né? Convenção feita é difícil, difícil. Flávio teria que

renunciar? Não, não, não teria. Só ver o caso de 2020 do Sabará Saberá que o novo tirou a candidatura dele. Bem, vamos lá. Mandem SmartC aqui que eu vou responder todo mundo após a próxima pauta.

O Augusto Curi, eh, ele conseguiu fazer o único vídeo dele que teve algum tipo de sucesso. Ó, vocês podem ver aqui, ó, essa aba Hills dele, ó. Você vê 700 likes. Esse aqui ele até tirou, né? Porque não tem like nenhum, tal. 2.000.

Esse aqui tá bombando, né? Com 100, 900. Esse aqui ele até ocultou também. E aí ele tem uma aqui, ó, que tá com 76.000, ó. Tá também tem um monte de gente

xingando aqui, né? tal, 1000, 1000, se, enfim, ele talvez fez o vídeo mais bombado, desde que ele exista enquanto pré-candidato, que foi falando de quem? Renan Santos. Renan Santos. Ah, e aí ele é, ele pega um trecho de um vídeo do Renan. Cara, é bem engraçado

isso aqui. É bem engraçado. Vamos ver. Vamos ver o vídeo primeiro. >> Não sou de falar de candidatos. Eu sou

crítico aos ataques pessoais. Esse país tá polarizado, radicado e doente. Vejam a crítica cruel e injusta que o Renan Santos faz ao Nicolas Ferreira. Nós vimos aquela franga homofóbica do Nicolas Ferreira, que é uma franga homofóbica, >> poderia ser dirigida a qualquer pessoa, ainda assim seria cruel e injusta, porque nós temos que aprender a respeitar as ideias diferentes. Estou com você, Nicolas Ferreira, porque o Brasil precisa de líderes elegantes, focado em projetos e sem ataques pessoais, ainda que se possa atacar erros e falhas de uma pessoa ou de um líder. Nicolas Ferreira, lute pelos seus

sonhos. Não se intimide, expresse as suas ideias, porque a democracia tem a sua beleza e a beleza está na diversidade de ideias, porque a unanimidade só existe nas ditaduras. >> Senor céu, meu senhor, meu senhor, meu senhor. Primeiro, eu quase dormindo aqui no seu vídeo, né? Você tem essa incrível habilidade de seu candidato sonífero. Eh, o Nicolas comentou no

vídeo: "Obrigado, Augusto. Fazem de tudo há anos para chamar atenção. Kaká, dou risada. A árvore se vê pelos frutos. Seguimos.

Eh, senhor Augusto C, né? Primeiro que você tá dizendo que a sua campanha, você não [roncando] vai falar do dos outros, né? E aí você faz um vídeo falando dos outros, né? Ninguém nunca falou de você. Eh, por todos os motíveis motivos, né?

É, porque sua candidatura é absolutamente insignificante. Insignificante. Você você parece um um um cego num tiroteio, né? Um cachorro num dia de mudança. Você não sabe o que você tá fazendo. Você não sabe nem o que

você tá propondo. Eu sou contra polarização e, sei lá, 1 milhão de empresas. Você você não sabe o que você tá fazendo, cara. Você só tá passando vergonha assim. Parece um tiozinho que tá com algum problema intelectual, alguma coisa eh algum problema de fala, algum problema motor. Você tá meio ã É

isso, tá? Eh, segundo, você tá sendo usado pelo seu partido, tá? Que é um partido de que é uma uma legenda de aluguel, é um partido de aluguel, né? Que é esse Avante. É um partido que tava com o Lula, era partido do André Janones, era, né? sempre foi um partido

alinhado à esquerda e que está te utilizando para fazer jogo político. Somente isso, tá? Você é tratado como um pateta por esses caras, tá? E aí você faz um vídeo, né, dizendo que não, você não ataca ninguém, mas eu vou atacar o Renan Santos. Por quê? Porque

falar do Renan Santos da visualização. E aí você conseguiu o seu único vídeo, eh, o seu único vídeo aqui, né, que você inclusive até comentou aqui, ó, na legenda. Sou profundamente contra a homofobia. Cada ser humano é único e irrepetível, independente da sua sexualidade. Todavia, críticas devem ser dirigidas às ideias, aos atos e aos projetos. Jamais a dignidade das

pessoas. O Brasil precisa reaprender a debater sem destruir, a construir pontos sem alimentar o ódio. 100% projetos e sem ataques pessoais. Esse é o meu lema", disse ele, fazendo um ataque. Se quiser seguir pessoas polêmicas ou agressivos, é teu direito, é a beleza da democracia. Mas nunca se esqueça, quando

votamos, votamos em nossos nossos filhos. Um [ __ ] papo boroca do [ __ ] É, Augusto, eu não vi você fazendo vídeos dizendo, por exemplo, que você e eh e que você se solidarizava, né, a ataques desmedidos que o Renan Santos sofreu, por exemplo, por parte desse vagabundo do Nicolas Ferreira, que chegou a fazer um BO contra o Renan, acusando ele de estupro por causa de um vídeo de uma brincadeira com uma amiga dele, amiga nossa, de dezenas de anos, em que ela própria dizia: "Não, o Renan é meu amigo e brincou comigo e eu quero que se foda". O Nícolas foi lá fazer BO, foi lá, não vou abrir aqui uma denúncia no ministério usando a máquina do estado para cima de um opositor político. Ele não tava atacando uma ideia do Renan, ele estava atacando o Renan no CPF dele com base numa mentira, com base numa canalice. Eu não vi você fazendo vídeo sobre isso. Eu não vi você fazendo vídeo

quando os bolsonaristas armaram uma operação contra o MBL alegando lavagem de dinheiro de R$ 400 milhões em super chat do YouTube, o que não é nenhum faturamento de todo o YouTube no Brasil em super chat. [ __ ] que pariu. Ó, eu, ó, ó, ó aqui o, eu não vi ele fazendo vídeo sobre isso. Eu não vi eles fazendo vídeo sobre quando os bolsonaristas caçaram o Artur do Valdio privado num grupo sem crime nenhum, que do qual foi absolvido pela justiça por em absolutamente todos os casos referentes a isso, porque não continha crime nenhum, porque não continha quebra de decoro nenhum, porque era um áudio privado. Eu não vi seus vídeos sobre isso. Eu não vi seus vídeos

sobre isso. Quando o Eduardo Bolsonaro tentou fazer acusações de que o King era nazista. Seu [ __ ] do [ __ ] Você só não é atacado, senhor Augusto Curi, porque você é insignificante. A sua candidatura é insignificante. Ela é apenas patética.

Ela é apenas patética, tá? Esses dias eu vi lá o senhor lá com com o Manuel Gomes, né, que é candidato no seu partido também. É uma piada. Aí você quer, olha, contra polarização, olha aí, né, como nós estamos contra polarização. 100% projeto. Você tá no partido do

Manoel Gomes, cara. Você tá no partido do Manoel Gomes, cara.

Enfim, é um um ser patético isso aí. É o é o candidato do Nando Moura, né, que está junto do Nicolas Ferreira. [risadas] Tá junto do Nicolas Ferreira. Bem, eh, esse aqui eu tenho que comentar rapidinho também. Essa aqui é rápido.

Vocês devem ter visto, né, do Jones Manuel. Isso aqui é o corte inteiro aqui do nosso Brasilian Pokers Player. Então, a minha pergunta é muito clara para você, olhando no seu olho, se você tiver coragem de olhar no meu, você defende o estupro de mulheres, o estupro grupal, inclusive de mulheres e de bebês, Júnior Emanuel. E sim, eu apoio a causa palestina. Eu não tenho nenhuma dúvida nisso. Eu apoio a causa

palestina. Eu apoio a emancipação da Palestina, do rio ao mar. O Ramais hegemonizou a resistência palestina. E sim, meu amigo, a gente apoia todas as formas de resistência do povo palestino. Eu não souelier de resistência, não. A

forma que o povo palestino quiser lutar pela sua libertação, ele lute. Ó o que esse lixo humano acaba de falar, porque para mim isso é um lixo humano. Agora ele é frouxo, ele não tem coragem de falar que ele defende o estupro de mulher, mas ele falou que defende todas as formas do Ramaz e da Palestina, segundo ele, agirem. para o que ele acha que é certo. Então esse lixo humano, porque para mim quem defende estupro de mulher é lixo humano frouxo. Lixo humano

frouxo. Este lixo humano acaba de falar aqui para que todos vocês escutem que ele defende o estupro de mulheres e bebês, o estupro de mulheres e crianças. E dessa vez o enfesadinho aqui pegou em bomba porque cai na minha armadilha e ele admitiu pela primeira vez que ele defende isso para mim. Agora olha no meu olho. Você é um lixo humano. Você é

lixo. Você não merece o respeito de ninguém. Porque para mim quem defende estupro de mulher é lixo. E sabe o que que eu defendo pra gente feito você? Pena de morte. Porque para mim quem

estubra mulher e criança tem que morrer. Você consegue entender isso? Eu olhando no seu olho e tem a coragem de olhar no meu olho ou é frouxo? Porque eu tô olhando no seu olho aqui. Lixo feito você merece pena de morte. Porque você

define estupro de criança, estupro de mulher. e tá rindo do estupro de criança e de mulher e de uma mulher que eu mostrei aqui que passou um ano e dois meses sendo estuprada e que ficou completamente destroçada. Então você, meu irmão, você é lixo. Você é lixo. É pena de morte que eu defendo para você.

E se tem uma coisa que eu vou atrás é saber se você deve ser responsabilizado pelo que você acabou de admitir aqui e você defende estupro de mulher e de criança. Isso é um listo. E eu falo olhando no seu olho porque eu, Eduardo Mura, ao contrário de você, eu fui criado por homens e mulheres de respeito. E ao contrário de você, eu tenho coragem de olhar no olho de um cabra safado feito você é. Você é um nojento, você é uma história. Você é a

história da humanidade. Porque para mim, quem estupra a mulher, quem defende estupro de mulher e quem estup criança é a história da humanidade e tem que morrer. Você consegue compreender isso olhando no meu olho ou você é frouxo para olhar no meu olho? É frouxo, né? Olhe no meu olho, meu irmão. Tô falando

com você. Tem um homem falando para você aqui. >> Tem homem não. Homem >> aqui. Aqui tem um homem que é capaz até de impedir que você faça uma merda com uma mulher. Testa [música]

>> assim. Eh, bem, este lixo humano, como né, repetiu algumas vezes o rapaz, esse lixo humano literalmente defendeu todas as formas de resistência do Ramá ao ser questionado sobre estudo. É o que falta, né, para um bosta desse ser responsabilizado judicialmente, não é mesmo? Porque o que ele disse aqui, ele disse de maneira muito clara, muito clara, não sou somelher, defendo todas as formas de resistência. Nenhuma pergunta sobre estudo.

O que falta para um bosta desse ser responsabilizado? O que falta

bem? Ah, o Artur do Val foi questionado sobre Nando Moura lá no Vilela, hein?

E o a ameaça do Nando Moura de aos podcasts revelando todos os podres. Só um minutinho, querido. Só um minutinho. Sabe disso. >> Qual a palavra, presidente? Ele vai

revelar todos os podres do MBL/ Missão que vocês estão preparados para isso? >> Eu nem sabia que ele ia fazer isso. >> Ele tá falando, >> eu sabia. Ah, >> eu tô ansioso para ele fazer isso. E o Renato Batista, ele está, ele está assim contando as horas para que isso aconteça. Nós temos um plano para isso.

O Nando Moura vai nos podcasts, nós vamos nas na porta dos podcasts fazer live simultânea, desmentindo ele ao vivo. O Renato não teria a audiência que ele vai ter se isso não acontecesse. a gente está fazendo isso e aí a gente gentilmente e talvez aí através até de de daquela lei que impede o cara de tem uma uma lei que ampara que se você faz uma campanha contra o cara tem direito de resposta ou algo assim, a gente vai ligar pros podcasts que a gente tem bastante contato e a gente vai no dia seguinte desmentir mais uma vez tudo aquilo que falar. Então, Noura, por favor, ajude a gente na campanha, >> vá moer a gente nos podcasts, porque a gente está louco para que a gente seja mais falado do que qualquer outra candidatura. Por favor, faça isso.

>> Ô, Romer, perguntas. >> Chama ele, hein? Chama ele, mano. Ele >> ele já entrou em contato, por isso que eu tô falando. >> Tem a pergunta aqui do Alfredo. Ele

mandou o seguinte: "Vocês não acham que a estratégia do Lula? >> Alfredo, cara, Alfredo tem que ter deve ter uns 40, 50, 70". Não tem >> bom. Reiterando Nando Moura, é bom você ir aos podcasts, tá? Seu pilantra, seu pilantra frouxo de merda, seu antihomem de merda. Vá aos

podcasts, onde você for, eu estarei lá. Eu estarei lá. Vai ser demais, cara. Eu te agradeço demais por isso, porque assim, eu entendo que você é o meu camisa 10. Eu entendo, mas [ __ ] você quer ser o camisa 10 e faixa de capitão.

Você vai me dar esse presente na semana da eleição, cara. [ __ ] velho. A última semana da eleição, você fica meio, caramba, que que eu faço aqui? Onde que dá para eu ir ainda? Você fica, né, vendo ali a agenda.

Tem debate, né, da Globo na quinta-feira antes da eleição. [ __ ] cara, obrigado. Obrigado demais, velho. Obrigado demais. Você vai me dar oportunidade de ir nos maiores podcasts do Brasil, cara. [ __ ] velho, isso é

muito [ __ ] Isso é muito [ __ ] Eh, vai ser legal. E eu tenho muita coisa para falar de você, muita coisa para falar e para revelar sobre você, seu pilantra de merda. Ele acha que ele vai lá, olha, eu vou lá dizer que, sei lá, na verdade o MBL é nazista, né? Falar essas mesmas merdas que ele fala, né? E eu vou lá mostrar coisas sobre você, seu pilantra. Você nem imagina, cara.

Você nem imagina. Tá? Então [risadas] vai ser muito bom. Vai ser muito bom. Vai ser muito bom. Eu prometo a todos

vocês que vocês vão assim lavar a alma de vocês, tá? rapaziada que me encontrou aí ao longo do último ano que sempre fala: "Porra, cara, você destruiu, você falou lá do Nando tal, que ninguém tava fazendo tal". Hoje tem muita gente tal respondendo ele, mas lá atrás, né, fui eu que iniciei isso, mostrei como é que se trata um vagabundo desse. Calma, ainda não fiz nada. Ainda não fiz nada, tá, rapaziada?

A colheita vai ser nos podcasts. A colheita será nos podcasts, tá? Vai doer na audiência dele. Vai doer como ele gosta de doer na audiência dele, tá? Vai ser [ __ ] Eu garanto a vocês. Eu garanto a vocês.

Se Se alguém tava em dúvida de me apoiar na eleição, assim, eu garanto a vocês que vocês vão não vão ter dúvida nenhuma, tá? [risadas] Vai ser demais. Vai ser demais. Eh, agora a gente vai a gente vai para os reacts das convenções, para os reacts das convenções, que é o título, era o título inicial da live. A live ia ser só isso. Isso aqui foi o

acréscimo, tá? Certeza que ele vai no Dupetri e eu irei também. Onde mais ele vai? Eu vou em todos. Absolutamente todos.

Ã, bem,

vamos lá. Vamos lá.

Ah, eu queria mostrar isso aqui antes, né, que a gente vai começar pela pela convenção do Flávio, né? E eu postei isso aqui que eu acho que é a tônica, tá? A tônica do que a gente vai ver nessa nessa convenção, né? Primeiro a gente vai ver só os highlights, tá? Teve uma confusão lá na na entrada, tal, né?

que isso aqui é aquele Alves César que foi candidato a governador na última eleição pelo PDT, agora ele é patriota aí também, né? Vou vou dar um expos nesse vagabundo aqui em breve, tá? Aí, ó, tal, aí teve treta, tal, treta. Beleza. E aí, cara, assistindo as imagens, né, eu fiz esse tweet aqui que os bolsonaros ficaram bem bravos, né? foram lá me xingar e tal,

que é o seguinte, ã, o bolsonarismo se consolidou como um movimento popular de 2006 a 2019. Isso é fato. Onde o Jair Bolsonaro ia, os lugares lutavam organicamente. Bolsonaro ia para ia para ia para podcast e tudo mais e eh ia para para aeroportos e tal. E as pessoas o recebiam, o recebiam eh nos aeroportos, lotavam os lugares onde ele ia conseguia lotar. Isso foi

diminuindo passar do tempo. Manifestações, as manifestações foram diminuindo, tudo foi diminuindo. Com as traições dele, isso acabou. E agora com o filho ladrão como candidato, isso piorou ainda mais. Hoje o PL só realiza eventos fechados com pelegada levada pela prefeitaiada do partido. Não há

nada orgânico. Eles são tão pobres que só tem dinheiro. Pode ver todos os atos do Flávio são isso. É um monte de pelego de prefeitura em lugares fechados, controlados e só é isso. Não tem campanha do Flávio.

Ele só faz eventos assim. Ele viaja, vai pra capital de um lugar, chega, tem um um lugar lá, uma arena com, sei lá, 3.000 pessoas que são pelegos. Pelego, é só pelego que vai os candidatos e pelegos. Enquanto isso, a missão tá fazendo um congresso, você precisa comprar ingresso para ele e vai tá lotado, tá? Então eu recomendo que você

vá, tá, rapaziada? Esse daqui talvez é o evento mais importante aqui da nossa história, o dia que definirá os próximos 10 anos, dia 1o de agosto. Usem o cupom Renato 14, beleza? Renato 14 lá que vocês tm um desconto lá de 14%. Tá bom? [roncando]

Então entre enquanto é tempo, entre quanto ainda tem ingresso para o Congresso, beleza? E aí, vamos lá. os highlights. Ó, os highlights. Você vê que teve 3:51 esta convenção. Eu vou passando aqui

porque eu vou me lembrando das coisas que foram acontecendo, tá? Esse começo aqui basicamente não tem nada, só um monte de vídeo que estão sendo passados e tal. Ah, e tem uma coisa que me aqui, ó, quando eles falaram que ia fazer no Pacaembu, eu falei: "Porra, vamos fazer no estádio, né? Vai ser um negócio gigante". E não, né? Não aceita mais queima.

Tentaram calar, tentaram derrubar, mas quem tem rai sempre volta mais forte para salão de eventos dentro do quama essa [música]

que era tipo no estádio. Falei [ __ ] que bancada

dentro.

Aí, ó, um monte de candidato, ó. Esse aqui é ex-prefeito de uma cidade aí, foi secretário de São Paulo,

>> tipo, ninguém, tá ligado? >> Então, cara, uma fraude completa, né? Aí beleza. Aí era isso aqui as pessoas beleza. Tem bastante gente aqui. Algumas

deve ter umas 2000, 3000, 2.000 pessoas deve ter aí que é só pelegada, ó. Pelegada aqui, ó, com com as bandeiras, tal, ó. E aí, cara, teve uma coisa que me irritou muito, que é o locutor, o locutor do PL, que tá em todos os eventos do PL sendo locutor, né, que é esse cara aqui. Esse cara aqui, >> ó, esse cara aqui é muito [música] patente mais uma vez eu queria pedir permissão >> a cada brasileiro, a cada brasileira, para que a partir desse momento o coração pulse mais forte, para que a nação possa dizer: "Eu acredito Brasil.

[risadas] >> Olha aqui, cara. Dá um zoom. Dá um zoom nisso aqui, rapaziada. >> Olha aqui, cara. É umas tia. É umas tia

que foram pagas para est lá para segurar uma bandeira de alguém, cara. Não tem o bolsonarista mais, sabe? Não tem o [ __ ] tia do zap, meu. Elas não tão aqui, cara. É só uns pelegro, velho.

>> E para darmos início a estea de muita gente, porque a partir de hoje o norte da caminhada, toda a grande caminhada começa com o primeiro passo. O protagonismo não está em quem está no palco. O protagonismo está em vocês que verdadeiramente vão decidir a eleição desse nosso paulistana, porque nesse momento nós vamos receber, vamos ouvir aquele que é o presidente do maior partido do Brasil, aquele que verdadeiramente coordenou toda esta grande festa. Agora a nação da direita vai receber nesse momento o presidente do PL do Brasil. Ele é Valdemar.

Valdemar. Valdemar. Valdemarco. >> Eu tenho orgulho de ser direita. Não abaixo a cabeça para mentira perfeita. É

[música] Deus, família liberdade. >> Valdemar, [grito] Valdemar, Valdemar, Valdemar, Valdemar, Valdemar da Costa Neto. Cara, que coisa patética, velho. Que coisa patética, velho. Só, só é ridículo. Só é ridículo. E aí o Valdemar

vai lá, faz aquele discurso de de Valdemar que é engraçado. Eu vejo mais de 50 milhões de brasileiros >> representados aqui. >> Aqui, ó. >> Aqui ele mostra bem o que, como que ele vê aquele povo que tá ali. >> Palco.

Eu vejo mais de 50 milhões de votos. Eu vejo mais de 50 milhões de brasileiros. >> Ele vê votos ali. Ele vê votos. É isso que ele vê. Ele vê alguns milhões de

votos, que é o que dá dinheiro ao partido dele, né? Então aqui é um sincerídio que ele comete. Aí depois dele vem, né, o o Flávio Rachada entra, entra um monte de gente lá no palco, pedem até para descer e tal. Flávio Rachada lá.

Beleza. Aí mais paraa frente vem o Eduardo Banana. faz um discurso dele. Só que é um highlight só, rapaziada, para quem não viu. >> Para quem não viu, tá >> beleza? O

>> daqui um pouquinho, sua equipe sobe, tá bom? Só pra gente poder descer agora. O o locutor ele tenta tomar o protagonismo o tempo inteiro do evento. O tempo inteiro. [ __ ] cara chato, velho.

>> Vamos lá então. Todo mundo descendo e agora eu vou convidar para fazer o uso de >> aí. Rogério Marinho com um discurso absolutamente sem sal, tá? Então não vale nem ver. Aí o Carlos Bolsonaro ele faz, manda um vídeo e o Flávio Bolsonaro ele chora copiosamente. Existe por trás dele.

Disciplina como qualquer família tivemos momentos de concordância e divergência, mas uma coisa nunca faltou. parceiro, respeito, amor fraterno e confiança que construímos ao longo desse caminho. >> Ele chora copiosa. >> Ele apenas o homem público muitas vezes não enxerga pessoa que existe por trás do lado de cabeça baixa e marido >> a pessoa que tem dedicação, disciplina e coragem para enfrentar os desafios não importa o tamanho deles. Sei da responsabilidade da missão que você recebeu, mas eu tô muito tranquilo porque, como poucos, conheço e confio a sua capacidade de levar à frente o trabalho do presidente Jair Bolsonaro.

Como irmão, desejo sabedoria para tomar decisões, serenidade nos momentos difíceis e coragem para enfrentar os desafios que certamente virão. Conte comigo sempre, querido estamos e estaremos juntos em mais essa batalha, seguindo firme no propósito de resgatar o Brasil do PT, restaurar liberdade e trazer de volta a alegria do nosso povo. Por fim, eu não posso deixar de falar o que nosso pai sempre diz, usando quando o seu coração está cheio. Deus, pátria, família e liberdade. Um grande abraço para você, guerreiro.

>> Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor. >> Esse é um dos primeiros choros do Flávio durante o evento. Aí vem lá o André do Prado, faz um discurso, ele tem que fazer um discurso duro, né, sobre STF. Eh, só que ele também não consegue. Ele fala: "Ó, se ministro cometer crime de responsabilidade, vai ter que vai ter que ser responsabilizado, hein?

Se cometer, né? Ele não fala se algum já cometeu. Beleza. De Hit também. Acho que o De Hit nem falou aqui nesse evento.

Aí veio o Ricardo Nunes também, um discurso patético. Falou para caramba, inclusive. Aí mandaram um vídeo da Michele, tá, rapaziada? O vídeo da Michele, ela fala do Flávio uma vez no vídeo que ela fala: "Eh, Flávio, eh, que Deus proteja a sua candidatura só, né? Tipo, essa foi esse foi o vídeo dela para ele."

Eh, aí teve um vídeo aqui das sobrinhas do dele, né? Filhas do Eduardo, tal, que aí ele chorou de novo, chorou aqui pela segunda vez. Por qual que é o lance, né? Ele tem que parecer a imagem fraca do pai dele, né? A imagem de do chorão, né? Do que as

pessoas têm dó. Então ele fica lá chorando copiosamente e o evento ele funciona como se fosse uma espécie de uma espécie de arquivo confidencial do Faustão, sabe? que a pessoa ia lá e eh a pessoa ia lá no Arquivo Confidencial, ela ficava, ela era sempre surpreendida com um vídeo de alguém, de um amigo, de um parente, de não sei o quê. Então o evento é tipo isso, né? Eh, vamos emocionar o Flávio, gente. Vamos

fazer um evento aqui para emocionar ele. Ó, lá vem mais uma surpresa, Flávio. Olha quem mais mandou um vídeo aqui. E aí vem o vídeo. >> Transformou o São Paulo num verdadeiro canteiro de obras.

O homem que verdadeiramente está trazendo >> aí. Beleza. Vem Tarciso com aquele discurso dele. >> Exemploente de conversar com a prefeitura. >> Aí vem um cara cantando.

>> Cima.

Vem do teu coração. Saida na rua no mesmo portão. A [música] esperança que embala. O futuro dessa nação. [grito] Pode, vem com fé, pode [música] acreditar. Vem com fé, o Brasil vai

melhorar. Brasil vai melhorar. Confé, pode sonhar. Tem com fé pode acreditar. Sem fé, o Brasil vai melhorar.

Oras que bate no peito, a esperança que bate na A esperança que bate cada canto desse bair de resposta. [grito] Pode sonhar. [música] Vem com fé, pode acreditar, vem com fé que o Brasil vaiar. >> Vem, vem com fé. [música] Pode sonhar.

Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé se o Brasil vai melhorar.

que bate no futuro que bate na é >> assim que eu posso falar, né? Bem, aí em seguida veio o Mi. Aí o na hora que o MI foi falar deu problema no áudio. Ó, abre o microfone aqui, por favor, do púlpito.

>> Abriu >> e aí ele não conseguia falar. [risadas]

Deu pau. Mister Presidente. >> Commisso, Mr. Presidente.

>> Aí tiraram o microfone lá, deram outro para ele. O Milei não faz grandes cursos, né? Ele sempre lê, ele fica lendo. Então, sinceramente, chato para [ __ ] Chato para [ __ ] Ele lê, ó. Ninguém tá prestando atenção mais. Esposa do

Flávio nem aí. Aí tem esses efeitos especiais, são ridículos. Ele fica lá lendo, lendo, lendo, lendo, lendo. Depois vai lá [música]

tal, dá a dançada dele, vai embora. Aí, ó. Aí, quem quem aparece aqui no meio? O locutor com síndrome de protagonista. Eu gosto muito. Ó, ó, ó.

Segurou, [risadas] segurou a fanfarra. >> Segurou a fanfarra. >> Por um acaso, só pro M ouvir aqui, por um acaso, eu estou ouvindo Volta Bolsonaro. Volta Bolsonaro.

>> Aí ele chama o M para ouvir o funk do Volta Bolsonaro, cara.

que tipo esse fanco do Bolsonaro é tipo ele é asqueroso assim, ele é asqueroso. Bolsonaro é baile de favela. Foi isso. A música assim, gente. >> Aí vem a esposa do Flávio e tal, que ela fez um discurso que ela ficou ficou lendo lá, né, falando quanto ele é incrível.

E aí tem uma parte engraçada aqui, ó, que o o Flávio vai começar o discurso dele e ele é interrompido pelo locutor com síndrome de protagonista.

É o zer é um 71. É um 71. É um 71. 1 71. 171. Cadê a versão dessa música

que fala é o 01? É o 01 que é 171. 171.

na pista. Olá >> locutor farmando ego. [risadas] >> Segunda, vamos sóar o microfone do púlpito agora, por favor. >> Eu quero agradecer aqui de coração, >> ó, >> a presença de vocês. >> Vocês não têm ideia de como meu coração tá alegre. Eu agradeço a Deus

por estar me colocando aqui como seu servo. Eu peço a ele, gente, todos os dias passar por >> saúde, sabedoria, >> tal, >> aí ele começa o discurso dele, [aplausos] >> das >> tal, começou o discurso, >> fala da esposa, fala da mãe e quem aparece >> fala do irmão lá doó >> como a Michele Jair Messias Bolsonar. Aí ele fala do pai e chora também pela quarta vez na convenção. Coloca uma música triste, >> gente. >> E ó quem vem.

>> Vou pedir aqui uma gentileza a vocês. Flávio, licencinha. Tem um momento >> especial aqui, >> gente. >> Deus queira, Deus queira. Pode deixar. Ó

>> o Flávio, mano, me deixa fazer o discurso aí. Ele >> Deus queira que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo o maior e mais injustizado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. Pai, eu vou te honrar. >> Chora mais uma vez,

pai. Eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. Amém, [aplausos] Jesus. >> Em nome de Jesus. E vou honrar também as centenas de famílias igualmente.

>> Aí ele tenta continuar o discurso tal. >> E nesse momento, Flávio, presente a nossa luta, gente, também é por vocês. E nesse momento, Flávio, >> locutor entra. >> Permissão. >> Até uma pausa aqui para que seus olhos possam se recuperar.

Vou trazer três surpresas para você. Três. E eu vou pedir para que todo mundo acompanheão, inclusive você pode assistir aqui na frente, vai passar aqui na frente também que as pessoas possam acompanhar aqui essa sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em uma >> coisa simplesmente assim assustadora.

Assustadora. Aí depois vem um vídeo do Netaniarro e um vídeo do Nicolas, que o Nicolas, rapaziada, e ele não foi ao evento. Por quê? Porque ele estava indo de jatinho de Minas para São Paulo. Porque o Nicolas ele é uma diva pop, ele é uma estrela. E uma estrela não pode andar de

voo comercial, não pode andar de carro, não pode andar de ônibus, não pode pegar um voo comercial simples de Belo Horizonte para São Paulo, né? Ele tem que ir de jatinho, de voo fretado, um voo só para ele, né? né? E aí por supostas condições climáticas ele não conseguiu pousar, né? E aí ele fez lá uma fala pro Flávio que ele fala: "Ah, sem mensalão, sem rachadinha".

>> Flávio Roskel, a gente tentou de tudo aqui imposibilitando a gente chegar com Flávio. Toda a nossa base aqui em Minas Gerais também com 50.000 1 votos de diferença né, à direita, mas principalmente, né, a gente fazer justiça com aqueles que estão presos injustamente, como os presos do dia 8, como o nosso e único líder Jair Bolsonaro, que está preso não por corrupção, não por com rachadinha, não por nada além de uma perseguição que ele está sofrendo. Isso também, né, significa dar a liberdade para que ele, né, faça o que ele fazer com que o Brasil siga no tril de cuidar das pessoas da forma como o Brasil merece e parar, né, de puxar o freio de mão, como o PT tem feito e a gente conseguir colocar o Brasil pra frente. Então, mais uma vez a gente recebeu o Flávio aqui na Domingos. É isso aí.

>> Aqui em BH, ficamos três dias aqui com eles. A gente rodou, né, praticamente é tudo aqui a nossa força, né, o nosso empenho. Apesar de nós estar aí juntos, mas se Deus quiser, nós vamos vencer, porque nós já vencemos uma vez, vamos vencer de novo. >> E Minas tá com Flávio. >> Enfim, aí o Nicolas mandou esse vídeo, tal, e aí o Flávio faz o discurso dele novamente aí que tal ele chora mais algumas vezes. Como foi Jess Bolsonaro,

um homem de bem, um cara honesto. >> Ele tem tipo um teletrompter aqui, né? Que Deus o melhor pelo nosso Brasil. Brasília até Brasília por você. Alô quadrilha.

>> Agora só para finalizar agora só para pôr todos os presentes para aqui. Flávio. Olha >> o locutor vai lá também morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê. Olê, olê, olê.

Estamos baixando até Brasília por você. Alô, quadrilha, pode esperar porque em outubro [música] a sua hora vai chegar. Olê, olê olê olê, olê olê. Estamosando até [música] Brasília com você. >> Enfim, cara, assim, eu perdi 3 horas da minha vida vendo essa merda inteira. Aí

eu tentei resumir para vocês o que que ocorreu. Bem, a do PSD ela foi mais curta, ela teve uma hora de duração e ela consistiu no seguinte resumo que eu farei a vocês, tá? Primeiro ele começa aqui com a >> Lesespor bancada vai ser do PSD. Eu tenho certeza disso. A maior bancada, >> uma moça que eu não sei se é Silvia Bravonel ou alguém da tropa da Silvia Abravanel, que é o que tá escrito na camiseta dela. Vai ser do PSD.

>> Tá falando do lado aqui de uma camiseta para vocês, por vocês e com vocês. E a gente precisa de vocês para darem pra gente essa voz por vocês, para colocarem a gente lá, pra gente brigar, pra gente lutar por cada um de vocês. >> É isso aí, o João Cléberio, mas >> e aí aparece o Liminha. É a própria Silvia Bravanel e ela está com o Liminha sóia. Vai lá, fala pra galera.

>> Obrigado Liminha. Mandar alô especial a Bebedor toda a região ali. O interior sendo representado junto com o Dr. Fernando Pifer. Beleza. E lá o nosso

amigo locutor também, Alex da Rádio Nova. Tem que ser prestigiada lá mandando a mãozinha lá. Bebedouro região junto com Caiado. >> É isso aí, Chilvinha. Será que a gente consegue? Que torcida alegre, Chinha.

Vamos fazer barulho lá. Vai. >> A gente consegue o que a gente quiser. A gente vai onde a gente quiser. A gente vai onde o povo tá. Cadê? Cadê o barulho

da galera? Nossa, cara.

Itu Eu quero ouvir um grito bem alto de tu. >> Meu Deus, esse aqui é o ex-prefeito, né? Prefeito de tu, na verdade, cara. Olha aí. Olha isso, cara.

Tipo, para essa gente fazer uma convenção partidária, é fazer uma parada meio programa da Regina Casé, >> um monte de gente paga assim, as pessoas nem sabem, sei lá, nós não sabem quem é o Cassabe, tá ligado? Estão uma bateria lá, >> parou, parou, parou, >> uma grade. É um negócio muito patético, é só pelegada. >> Eu quero agora passar uma mensagem para você. Atenção, cara, segura aí. que

agora é hora de unirmos os nossos corações. Você que tá com a sua bandeira há muito tempo, o Brasil pediu o que vem carregando, vai trabalhar no Brasil. Vai dar muita energia aqui na entrada do Caiado, num monte, no meio de um evento cheio de pelego e o Caiado entra e tipo ninguém dá mínima para ele, porque as pessoas nem conhecem ele lá. Dois de partido. Alô, Brasil, receba agora >> o governador da ética, da moral, da transparência. oito o melhor do país há

40 anos de vida pública e nunca desolou o voto do seu eleitor e o PSD, o Brasil que nos ouve agora. Alô, alô Gaiado. Alô Brasil. Surge uma nova força no nosso país. Surge um novo nome no nosso país.

Uma nova época, [risadas] uma nova era aqui do PSD. Você que é do PSD com coração, erga sua bandeira agora e receba o próximo [música] presidente do Brasil, Ronaldo.

>> A nossa exeira do estádio do Goiás e próxima senadora, Gracinha Caiado. E o nosso presidente nacional já sabe que há muito tempo sonhou com esse momento, há muito tempo idealizou com esse momento. Cai gracinha, vocês honraram o propósito que Deus colocou no coração de vocês. Receba agora os brasileiros que que agora resgatam a sua esperança, resgatam agora a sua confiança, resgatam agora lá pro céu, lá pro céu. >> Sonho de ter o Brasil que dá certo e nós viemos lá do futuro. Lá em Goiás, o

Brasil já tá dando certo, Gracinha. Lá em Goiás, o Brasil já tem liberdade pro trabalhador, pra dona de casa, a melhor educação, a melhor saúde, o estado mais seguro do Brasil. Quem recuperou a liberdade do seu povo? Quem segura para ver a música agora rapidinho. Dá só mais um volume no meu microfone que eu deixo só mais uma mensagem para dar para vocês enquanto o nosso palco se forma se forma aqui. Alô Brasil. Há muito tempo atrás

um homem montado e o cavalo bradou a nossa independência. As margens do Rip. É um círculo há 40 anos atrás, o homem e há 40 anos a maior reserva moral com a força e a coragem necessária para devolver a liberdade dos brasileiros. Receba Goiás, receba São inteiro. O Brasil parou mais uma vez. O momento de

ir pra rua é agora. >> O momento de defender a boa política, a honestidade, a ética moral, os valores que a senhora que o senhor quer ver na nossa política. É de muita emoção. É impossível no momento como antes. Presidente Cassab que idealizou toda essa história há muito tempo atrás. Esse

homem que tem a mente mais brilhante, tem o maior poder de articulação política que esse país já [risadas] viu. Esse homem que foi o primeiro prefeito reeleito da cidade de São Paulo. Esse homem que fez história e fundou esse partido. O PSD foi fundado pelo coração. Há muito tempo atrás. Cassabia que o

momento de unir o país ia chegar. Há muito tempo atrás. Cassab já sabia que a hora de unir os brasileiros ia chegar. Chegou o momento, o Brasil vai lembrar da sua força, o Brasil vai lembrar do seu tamanho, porque o Brasil vai se unir mais uma vez pelo coração, pela paixão e pela alma. E como aquele homem que bradou a nossa independência montado em cavalo. Alô Caiado, vem para cá.

em 1990 89. Ele que foi intitulado, o homem do cavalo branco, tá de volta para declarar mais uma vez a independência do nosso país. Receba Brasil é de acabar, é de perder a voz, é de perder, é muito coração, é muita alma. E eu entrego para vocês o mero locutor de porta de loja que teve o momento de participar desse momento histórico. Cassap. Esse palco

vai dividir uma era, uma era que acaba hora e uma era que começa agora por conta do seu sonho lá atrás, por conta da sua vontade lá atrás e por conta do propósito de Ronaldo Caiado, que foi preparado esse tempo todo para se unir com o senhor e devolver o Brasil aos brasileiros. Então vamos agora. Alô Silvinha. Cadê a Silvinha Brael? Eu tô muito emocionado aquiesses nomes de erguer a sua bandeira. É hora que é o

ponto da perna. Mas primeiro a Deus. >> Beleza. Silvia Bravanel falou lá qualquer coisa. Ah, o Cassab >> aí a Mara Gabriele, né, que hoje é senadora por São Paulo, >> o nosso timoneiro >> que vai ser candidato a deputado estadual, né? Certamente ela não seria

reeleita tal, foi eleita assadora por um uma consequência ali, né, do momento. Aí depois falou o Barros Munhóz, que é um deputado >> república que vai, se Deus quiser, vencer e levar o Brasil aos caminhos que ele merece, o Caiado, o nosso querido candidato ao presidente da República. E eu quero saudar, >> esse é um dos que o Artur mogou enquanto deputado estadual. Aí falaram lá um outro deputado federal, aí colocaram o Eduardo Leite, isso aqui o deputado Víor Lip. E aí cara, e assim a transmissão toda foi com essa bosta dessas bandeiras aparecendo na frente da câmera. Então foi um

bagulho [ __ ] mal feito. Então o Eduardo Leite tá falando e a bandeira tá na frente, cara. para que a gente possa apresentar aos gaúchos, aos brasileiros que vivem no Rio Grande, o caminho que vai dar ao Brasil a capacidade de retomar a sua posição para desenvolvimento econômico, segurança pública, para aquilo que a gente deseja, que é uma política que respeita as diferenças, que constrói as convergências e que leva pro futuro. >> Aí o Eduardo Leite fez um discurso chato que ninguém se importa e da Qualélio com as melhores respostas por desafios que o Brasil tem pela frente. ninguém melhor para saudá-lo oficialmente para passar a palavra para ele e que alguém que é referência no Brasil em termos de posicionamento, credibilidade, relações >> aí ele chamou do Brasil >> o Aldo Rebelo.

>> Nós >> E aí eu me lembro dos colegas nacionalistas lá. É Aldo ou nada. [risadas] É Aldo Nada. E o Aldo tá lá com o Cassado e com o Ronaldo Caiado. >> Na nossa história, um daqueles momentos que será registrado como um momento sublime política, o poder e a autoridade. Porque

hoje no Brasil quem tem poder não tem autoridade, porque o poder é concedido por uma norma e a autoridade é concedida por uma biografia que poucos têm a apresentar o nosso país. Ele fala lá do do >> você que ainda acredita no seu país >> e depois >> da República e a implantar novo modelo de governo para essa nação. >> Obrigado Cassab não podia abrir mão de você. >> Cassab Caiado, a chapa aprovada oficializada na candidatura à presidência da República e a vice-presidência da República, gente. >> E ele fala com orgulho isso, né? que a

chapa é caiado e caçabe. [ __ ] que pariu. >> A gente não pode deixar também. Deu para fazer um agradecimento à minha mulher gracinha. >> Aí ele fala por horas. É assim

>> no meu plano que eu vou apresentar agora, né, Caçap? >> Que eu vou apresentar agora. Eu vou aquele agressor de mulher. >> Aí ele vai nessa nesse discurso dele que é o marqueteiro deve ter falado: "Meu, eh, precisa capturar as mulheres aí, meu. Faz um discurso bastante feminista.

Aquele que violenta a mulher ou que pratica o feminicídio, eu vou confiscar os bens dele e transferir para a mulher. >> Vai doer no bolso também. Além de cumprir pena, não vai ser diminuição de pena, não. Vai cumprir a pena alongada por 90% da pena ali declarada. É isso que nós vamos exemplar o Brasil, a mulher poder ter dignidade e poder andar por onde desejar para não ter essa cultura da impunidade ao agredir qualquer mulher no Brasil. sala de aula

tá aqui minha secretária. Ali sim nós temos que você vai fazer >> uma coisa que eu aprendi. >> Ele fez o discurso dele lá e falou: "Não, porque eu tô aqui discutindo, eu não tenho medo. O Lula tá com medo de no debate, a gente tá aqui, ó, >> junto com o povo, né? Discut debatendo, cara. Você não tá com o povo, você tá

com bando de pelego no palco cheio de político assim, tipo do naipe do Cassab. [música] Brasil andar pr frente melhorado, [música] é honesto um homem de palavra, ele cumpre o que diz. O mais elogiado governado do país. Caiado é assim para todo mundo ver. Tem muito para mostrar e [música] nada para esconder com a força de Caiado. Bandido não se cria. Caiado

tem coragem, guerreiro [canto] todo dia. Tá pronto para encarar. Tá pronto pro Brasil. Vamos embora com Caiado, que o Caiado é nota mil. Quem é que briga [música] pela gente? Esse cara é caiado.

É decente. Esse cara é caiado. Quem eu quero presidente. Esse cara é [música] fazer mais. Esse cara é >> lá cenando para um público não existe tudo uma coação [música] atuação Quem eu quero presidente? [música] Esse

cara é briga pela briga pela

cara. Esse é o resumo aí, tá? Esse é um resumo. Eh, teve a convenção estadual do PT também que, quer ver, teve a convenção estadual do PT, que eu também vou fazer um rápido res >> e a gente vai pros smartcasts. Então, mande seu Smartcast aí, cara. Muito

poucos smartcasts enviados durante essa live, você manda por aqui, tá? Smartcast.g/renatmbl, até para você sugerir aí outra pauta também, tá? Exatamente, cara. Músicas de a toscas.

Ã, bem, a do PT estadual foi a o seguinte, foi para lançar o Hadad, né? A do Lula é no domingo. Eu achei esteticamente melhor, tá? Do que as outras aqui, ó, porque ficou um negócio meio convenção americana, né? Um púlpito.

A galera em volta, né? Numa num arquibancada esteticamente tá tá melhor. Começa claro com músicas. >> Fica o nosso presidente vem para cá fazer essa grande aberto. Vai >> com os jovens >> Lima e a ministra Luciana Caio Fran do trícol >> jovens lá, né?

>> O presidente do PSB e deputado Caio França, a presidenta do PSOL, Débora Lima. E >> aí começa com o presidente do PT estadual. Aí começa os partidos aliados, né? Vai falar o PDT, o Antônio Neto. Aí vai falar: "Ah, ah, essa aqui é engraçado. Essa aqui eu

até deixa rolar um pouco. Vai a rede, né? Uma mulher da rede. E ela não vai sozinha, porque segundo ela na rede sempre tem uma mulher e um homem juntos. [aplausos] Aí, ó.

Oi, gente. Eu sou a Bezinha Soares, porta-voz estadual da Rede. Compartilho dessa missão com esse meu companheiro aqui, Fernando Oliveira, porque na rede sempre tem um homem e uma mulher nos espaços de poder. E eu trago aqui hoje uma mensagem: lugar de mulher é na política. >> Meu Deus.

E é por isso que a rede, >> meu Deus do céu. Aí depois, né, fala lá o rapaz da rede e tal, ó, esteticamente as imagens ficam boas para eles com essas arquibancadas. Bastante interessante. Aí vai o cara da do PV. >> Fala. Então é o seguinte,

>> cara. O PV virou tipo, o PV hoje é um partido na federação, né? Na federação do do PT, né? PT, PC do B e PV. H, o PV virou, tipo assim, um partido de extrema esquerda, cara. Muito louco

isso. >> A gente acredita claramente que a melhor candidatura, sem dúvida, é a do Lula e do Alkim. Não tem nem dúvida. Tão fazendo feio, tá dando vergonha pro mundo inteiro. Tão fazendo passar recibo de baixaria essa família Bolsonaro.

Chega, chega. E eu quero dizer o seguinte, o Tarcismo é um robô, um robô programado para >> Bom aí, beleza aí. Chegou o Zé Zé Pilantra. Chegou o Zé Pilantra com Hadad. [risadas] Chegou o Zé Pilantra com Hadad. Vestido

de no mude Zé Pilantra dele. >> Próximo governador de São Paulo, Fernando Hadad. Ele é de luta. É professor. >> Olha essa música que bosta. Hadade.

Ele é de luta, é professor Fernando Hadad, governador. Ele é de luta, é professor Fernando Hadad, governador. >> Nossa, isso não vai colar nunca. >> Olê, olê olá, Lulá, Lulá. Olê, olê, olê, olá. O Zé Pilantra, Lulá.

Olê, olê. >> Beleza, né? Aí vai lá o Zé Pilantra e o e o Tachad, tal, mas ainda não começou, né? Ainda não começou. Aí vai lá falar o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, né? Faz um discurso lá

que sinceramente [ __ ] >> E a gente quer começar da melhor forma e vamos ao hino nacional. >> Aí hino nacional, né? que agora eles têm que fingir que gostam e tal. Aí eles passam um vídeo aqui institucional do PT. Quer ver ainda?

>> Apresentação da nossa chapa. Pode soltar >> da apresentação da chapa. Tudo é uma questão de manter a mente aberta, a espinha ereta e o coração tranquilo. O coração tranquilo de fazer política pensando de verdade nas pessoas, [música] com a spin ereta de quem sabe que passos firmes nos levam mais longe e com a mente aberta para sonhar e preparar o futuro de São Paulo, [música] como a gente tá fazendo com o Brasil. >> A inflação em 4 anos vai ser a menor da história, de [música] toda a história, do império, da República, da República Velha, do Estado Novo, do Plano Real. A

menor taxa de desemprego em 4 anos da série histórica, o maior crescimento médio da economia desde 2010, [música] o índice de Gine que aponta para menor desigualdade no país. Melhor >> um vídeo deles aqui falando que o Brasil tá tudo uma beleza, né? >> Resultado primário >> aí e o coração tranquilo >> da Marina [roncando] Silva. Em primeiro lugar, eu quero agradecer a Deus por >> agradecendo assim ao Lula no discurso dela milhares e milhares de vezes, né? Virou assim, da mesma forma que tem os ratos que se submetem ao bolsonarismo, tem os da esquerda que se submetem ao lulismo, né? A Marina Silva é uma delas,

né? Falou lá para caramba, tal. Depois dela veio outra que se submeteu, né? Que é a Simone Simone Tebet. Uma vergonha, uma vergonha, né? Simone Tabet, eh, falou lá qualquer

coisa. Mulheres, mulheres, mulheres, Lula, Lula, mulheres, mulheres, mulheres. Foi esse o discurso dela. Aí veio depois >> fingindo que é de verdade, mente tanto que dificulta a visão do povo para nós estamos aqui hoje >> voltou a ficar gordo, inclusive falou lá qualquer merda. Depois veio o Alkmin. Companheiras e

companheiros, saudade >> mostrar o finalzinho do discurso do Vamos junto >> aqui, ó. >> Encurralado >> aqui, ó. >> Juntos e muito paga menos. Por isso, nós estamos juntos e muito felizes. E quero, ao encerrar dizer que o Brasil já viu o bolsonarismo escancarado com o Flávio, o bolsonarismo encurralado.

Aqui em São Paulo, o bolsonarismo envergonhado. Mas o que o povo quer é o bolsonarismo derrotado. Vamos juntos. [risadas] >> [aplausos] >> Nossa, que merda. Bom, depois do Alkmin vem dadmin, meu companheiro de chapa, o Márcio, nós superamos 10% das mortes de Covid no Brasil por conta de um governo irresponsável com a saúde pública do nosso país. Governo dele foi do economia

de um prefeito. >> Muito orgulho. >> Aí ele chama a esposa dele, diz que ela que na verdade criou o Pro Uni. Eh, não sei se ela é candidata deputada federal, alguma coisa assim. Bom, vou vou até dar uma olhada, né? Mas tá dizendo que não.

Na verdade, a ideia foi dela, né? Então, talvez ela seja candidata. Aí depois vem o Zé Pilantra. [aplausos] Chapecó. >> Zé Pilantra chama a chapa dele aqui em São Paulo para ficar lá na frente.

>> Tem que ficar aqui pra imprensa ver vocês que é o seguinte. >> E ele fala, ó, tem que ficar na frente pra imprensa ver. [ __ ] >> e companheiras, não pode ficar aqui, pode ficar aqui. Tem que ficar aqui pra imprensa ver vocês que é o seguinte, hoje hoje é um dia, aí ele falou que ele não vai falar dele, que dele ele só vai falar domingo que vem, dele e do Alkmin, né? E ele vai falar dos do da chapa dele em São Paulo. E aqui ele começa dando

uma zoada na Marina C. >> Chamada Mentira. E a >> Quer ver?

O Hadad é uma pessoa exemplar. >> Quer ver? Ó, não é um pouquinho mais para trás. E querem que as pessoas assumirad é muitoad conheço poucas capacidades de trabalho que tem o companheiro Hadad Car companheiro Hadad no comando da economia que a gente conseguiu a menor inflação acumulada em >> Calma. Domingo que vem a gente vai ter o grande ato para fazer o começo, para falar do Márcio, para falar da Marina.

>> Ah, hoje vai falar sobre eles. >> Porque essa eleição talvez seja aal repetir isso. Os nossos adversários vão trabalhar que eles não fizeram, porque a base da sustentação da campanha deles é uma coisa chamada mentira. E a mentira que por da qualidade da chapa que foi montada em São Paulo para quatro pessoas do go, a gente vai ter certeza de que o que eles vão representando o povo de São Paulo, vão cumprir governando o São Paulo e as duas meninas no Senado representando o povo de São Paulo. >> Vamos pagar alguma coisa que eu chamei vocês de duas meninas defesa aí. E é

muito importante, gente, é muito importante a gente ter em conta o significado da falar do >> aí ele vai um uma por uma reforma tributária faria com que o pobre pageroso o candidato, a biografia, o histórico, a vida dele, a vida da família dele, a formação dele, a história por biografia, nem deu oposição. Ele era uma figura muito digna de respeito à minha história. >> Lembrou que o Márcio França fez oposição a ele. Ó, >> tem biografia. Nem sempre o Márcio esteve concordando comigo das coisas, mas mesmo quando o Maro era obrigado a fazer oposição, ele era uma figura muito digna, de respeito à minha história, de respeito ao meu partido e ele já foi vice do óco, já foi secretário de tecnologia. Ele pode fazer muito, muito

ajudando Hadad. Vocês não terão vergonha de ter a biografia do Marto para vocês trabalharem o nome dele. E a biografia da Marina? E a biografia da Marina? >> Aí, ó.

>> Eu posso dizer para vocês, posso dizer para vocês, São Paulo elegido a Marilha Senadora da República. São Paulo vai [risadas] >> Não. E o que o Lula cometeu de crime eleitoral não tá escrito, tá? O que ele pediu de volta é brincadeira mostrar dizer que elegeu a figura humana mais respeitada no mundo. Toma a questão climática. Não tem ninguém no mundo. Não

tem ninguém no mundo. Eu posso dizer de Cádita porque conheço, conheço o mundo e conheço a Marina. Não tem ninguém nesse planeta Terra que chegue perto da companheira Marina, da coragem dela, do destemor dela e da capacidade de trabalhar que ela tem. Ela parece magrinha, parece uma figura frágil, mas eu conheço poucas pessoas que tem a capacidade de trabalho que essa mulher tem. E ela será motivo de orgulho para o povo de São Paulo e para o povo do Brasil, em qualquer lugar do mundo que ela chegar. E a biografia da companheira

Simone, eu vi a Simone pela primeira vez quando o pai dela morreu. O pai dela foi o presidente do Senado que ministrou mulher ou advogada. Ela foi prefeita de Presa Gora, Samuel 22. Tratei com muito respeito. Diatamente anunciou a a presidência da República em 2023.

[aplausos] Ela não acreditou. Ela não acreditou. Os os poucos votos dela ajudaram ele a ganhar. Ó, >> das eleições, ela imediatamente era um resultária, mas me tratou com muito respeito no debate e eu a tratei com muito respeito. O resultado de desse respeito é que depois das eleições ela imediatamente anunciou apoio à nossa candidatura [risadas] e foram os poucos presidente da república [risadas] em 2023.

>> Foram os poucos votos dela que ajudaram. Ela [aplausos] não acreditou. Ela não acreditou, Adadi para ser ministra. Ela não acreditou. Eu desvido do avião com ela, entreguei uma papelzinho para ela com algumas oportunidades. O que que você quer ser?

O que que você quer ver? E ela falou: "O que que eu quero ser?" Ela foi trabalhar no planejamento, trabalhar junto com a DAB, elaborar o orçamento desse país, discutir a política monetária desse país. Tem muita coisa para ser feita, >> mas eu queria que você pegassem >> no país. >> A gente vai disputar uma eleição e que vocês vão trazer pro meu lado [risadas] para >> disputei contra geral, ele disputou contra o Lula, ganhou da gente toda vez que ele disputou. Eu falei: "Puta merda,

eu não consigo derrotar esse baixinho." Então resolvi compitá-lo, trazer pro meu lado pra gente junto mudar a história deste país. [aplausos] Tá cabrilo? Porque eu sei que o na presidenta da república, como foi dado o golpão melhor, [aplausos] então companheiro, tem uma tarefa todo mundo com o celular na mão. Gente, mentira através do celular é fácil. Eu nãoar com

os amigos de vocês uma eleição e que vocês vão ter que se confrontar com aquilo que nós fizesse país dos avanços da educação, quantidade de >> Eu não gosto de dizer que eu tragoandoas relações com todos os porque o Haddad vai ganhar em São Paulo porque nós vamos eleger nossas duas senadoras e porque nós vamos ganhar em muito lugar desse país. É preciso que a juventude brasileira levantar que companheiro votar no Haddad P. Estão pronto. >> Agora agora aqui ó, olha a quantidade de crime eleitoral >> para no dia 4 de outubro vir votar votar no Hadad para governador, votar na Simone pra senadora e votar na Valina pra senadora e o Márcio e a gente vai ter a melhor coisa que poderia ter. Eu quero terminar dizendo a vocês que a Janja não vem aqui porque a Janja foi fazer aplicação com uma dor que ela tá no joelho e ela não pode vir aqui. Mas

eu quero dizer para vocês o seguinte. vocês guerra candidato no mundo e para recuperar o país, pro povo continuar vivendo respeitado lindamente. Um abraço, um beijo no coração e até domingo. Até domingo em São Paulo e até dia 16 na Vila Euclides. Um beijo. Um

beijo. Ele fala que dia 16 ele vai estar na Vila Euclides, que é em São Bernardo, que é um evento que ele tem em São Bernardo, que é no dia do debate. Ah, e aí já tá um bafafá, né, rapaziada, de que aqui, ó, achei, achei a parte que eu queria, ó. >> A gente vai ter duas pessoas que vão ser motivo do orgulho do voto que a gente deu. Quem vota na Marina, vota na Simone, quem vota na Simone vota na Marina. Quem vota no Lula, vota na

Marina. Quem vota no Lula, vota na Simone. Quem vota no Haddad, vota na Marina. Quem vota no Haddad vota [risadas] na Simone. É essa duplicação de voto que vai fazer São Paulo ter os melhores treinadores que esse estado já teve. [aplausos]

Por isso eu estou tranquilo. O que eu posso? >> Bom, e aí ele fala do dia 16, né, que ele tem um evento lá e aparentemente ele está querendo mudar a data do debate na Band. que está marcado dia 16, né, e que aparentemente a emissora já topou o fazer entre dia 16 a dia 23 em alguma data dessas para tentar incentivar o Lula a ir pro debate. Eh, [roncando] vamos ver, vamos ver, vamos ver. Vou responder SmartCast,

depois a gente vai para uma entrevista do Renan lá no Mato Grosso do Sul. E é isso. Pimba. Guerreiro de Sofia enviou 14. Mamato golpista. Você acha que é Lula e o

Flavinho vão comparecer ao primeiro debate na Band no dia 16 de agosto? >> Eu acho que sim.

>> Pimba. Danilo David enviou R$ 10. Quanto a essa questão do Jones, vai ter alguma denúncia? Cobrarão a Erica Tabata. >> Porque essa bizarrice tem que ser lembrada.

>> Pois é, tem que cobrar essa gente mesmo. Tem que cobrar o PSOL disso, né? Não, ninguém vai fazer campanha de cancelamento contra esses filhos da [ __ ] né? Deveria. Pimba.

Mois Cavazani enviou R$ 10. um pingadinho para suas caixas de papelão. >> Muito obrigado. Muito obrigado. Eh, vamos lá. Então, tem

mais uma entrevista do Renan. Eu não assisti essa entrevista, então não sei o que que tem. É do redação portal, entrevista com o Renan Santos. Vamos ver no 25, 15 minutinhos de entrevista. Presidência da República nas eleições de 2026 aqui na Record. Fundador do movimento Brasil

Livre MB comissão Renan Santos comenda do Mato Grosso do Sul. Ol >> do movimento dos candidatos à presidência da República. >> Nossaó cabeleira do entrevistador >> nas eleições de 2026 aqui na Record. Fundador do movimento Brasil Livre MBL e agora candidato pelo partido Missão, Renan Santos cumpre agenda no Mato Grosso do Sul. A partir de agora a gente vai conversar com ele. Eu sigo na

internet e confesso o candidato que eu não esperaria, né, tê-lo aqui lado a lado comigo. Seja bem-vindo ao meu estado de Mato Grosso do Sul. E eu te pergunto primeiro, tá oficializado como candidato e um grande desafio aqui em terras su matogrossenses. Boa noite para você. >> Obrigado, uma honra estar com você. Boa

noite. E não fique surpreso de estar aqui. Para mim é uma honra estar aqui. Vai ser bem legal. E o que eu digo, Mato Grosso do Sul é um dos estados que mais crescem no Brasil. Tem que ter olho

nele, porque a gente só fala dos problemas do Brasil, mas tem estados que fazem parte da solução e também por conta até da questão fronteirista, é um lugar em que entra, infelizmente, muita droga e boa parte daquele circuito da rota bioceânica que envolve droga e e exportação de droga no Brasil entra por aqui. Então resolver essa questão da droga no Brasil é fazer o que a vida aqui fique mais tranquila. A gente fica ouvindo uns casos horrorosos no Mato do Sul que o estado não merece. O estado tem que só PIB subir, pessoas viverem melhor e a vida ser boa para todo mundo. >> Candidato, nós temos então, né, já que o senhor tô falando essa questão de segurança pública, temos aqui Mato Grosso do Sul divisa fronteira com Paraguai, temos fronteira com a Bolívia.

Dentro ali do seu olhar pro nosso estado, na sua candidatura, como resolver ou como atuar segurança pública na fronteira? Crime organizado, tráfico de drogas? >> Primeiro tem que ter fronteira. A gente tem uma fronteira nominal que é uma linha num mapa, mas do ponto de vista da fiscalização, da entrada e saída de drogas, de mercadorias contrabandeadas, de bandidos de ambos os lados, do corteimento de certos crimes, como tráfico inclusive de armas, como uma indústria sexual que existe nas fronteiras, não há, o estado não tá presente. Isso cobra um preço não só para aqui, pro estado, mas ele cobra um preço pro restante do Brasil. E às vezes

a gente acaba assistindo nessa região de fronteira o cometimento de crimes enormes por conta das guerras que envolvem facções, facções internacionais. Acabi, aqui a gente acaba vendo, vamos dizer, interesses de facções de outras nações, como da Bolívia, até da Colômbia, com as facções brasileiras. Então, ter fronteira significa resolver esse problema e ter fronteira passar a ter fisicamente, né, aduanas e locais em que o estado possa controlar e ter uma presença maior da Polícia Federal e também de órgãos de controle estatais. >> Bom, aqui no Mato Grosso do Sul, infelizmente, candidato, a gente tem atuação, né, do primeiro comando da capital e agora a gente tem uma guerra também sendo travada do Comando Vermelho. E o senhor, né, que vem ali de São Paulo, vou te chamar de você que você é novo, tá? E aí o que acontece?

Como que a gente pode resolver na questão da punição? Porque até recentemente os Estados Unidos classificaram, né, a atuação da das facções criminosas como organizações terroristas. O que que o senhor acha disso? Você acha disso? E como resolver no Brasil esses problemas?

>> Ó, eu vou começar no final que a pergunta é bem boa. O brasileiro idealiza muito americano, especialmente o brasileiro de direito. A galera aqui do estado fala: "Pô, os americanos, americano não é nosso aliado na maior parte do tempo. A gente concorre internacionalmente com o agroes". Hoje, hoje o secretário de comércio dos Estados Unidos avisou que o agro brasileiro desmata demais, que eles vão punir o agro brasileiro e falou também que o agro brasileiro pratica trabalho forçado. Ou seja, eu não tô o o único

que foi criminalizado de verdade por enquanto foi o agro brasileiro. A gente vai descobrir o crime organizado fazendo o enfrentamento interno. Imaginar que os Estados Unidos vão salvar a gente. Primeiro é negar então a nossa capacidade de enfrentar o problema. E dois é entregar para uma nação estrangeira o interesse de tocar as nossas questões internas. Isto é

humilhante. Quem vai resolver o crime organizado precisa ser o Brasil. Porque o Brasil tem condição. Se a polícia tiver condição de agir, os polícias estaduais, própri polícia civil e a polícia federal, se nós acabarmos com a lei de execução penal hoje em que o policial prende e o juiz solta, nós destruímos o criminalizado no Brasil. E não precisa de Donald Trump, até porque o Donald Trump não é nosso amigo. Donald

Trump não gosta de brasileiro, ele gosta dos aliados que puxam o saco dele. Se perguntar para ele, ah, vi um brasileiro, ele manda deportar aqui dos Estados Unidos. Então, a galera tem que perder essa ilusão que os americanos nos amam. Eu estive já na Casa Branca, eu tenho muitos amigos dentro do governo americano, viajam regularmente para falar de política com americanos e sei da opinião deles sobre a gente. Eles cuidam dos interesses dele, tá? Na maior

do brasileiro cuidar do próprio interesse e não ficar puxando o saco desses caras. >> E aí, né, na hora que a gente falar sobre essa questão norte-americana, né, na interferência a ao nosso governo brasileiro, eu tenho uma curiosidade que eu acho que quem tá em casa, no meu público de Mato Grosso do Sul, quer entender quem é o candidato. Você tem uma linha mais, né, ligada ali ao pensamento de direita, de esquerda, de extrema direita, ao lado ali do pensamento de Trump também. Aonde que tá o posicionamento do candidato? >> Sou de direita. Eu de E que que

significa ser de direita? Muita gente fala: "Ah, ser direita não ser igual do Bolsonaro". Não é isso. Eu tenho posições de direita que é defesa da lei da ordem, acima de tudo, respeito ao espaço individual das pessoas. Aqui no Brasil a gente não respeita. É o cara

joga lixo na porta da casa do outro, é o cara que vai pegar um ônibus com uma caixinha de som enorme, picha a casa do outro. A gente tem que ter lei e ordem absolutamente dúvida. Isso é ser direito. Respeito ao dinheiro público, ou seja, não ter privilégio, não ter uma mata, respeito ao espaço que o Brasil tem que ter junto ao mundo, ou seja, ser soberano, defender a sua própria nacionalidade, coisa que a gente não vem fazendo, especialmente esse governo atual que é vassalo da China. Já falei, tem gente que quer puxar saco dos Estados Unidos, tem gente que quer puxar saco da China. Outro elemento que é

central, def defesa dos valores do homem e da mulher brasileira, sem prejuízo de minorias. Uma coisa é respeitar a a minoria, outra coisa é você negar também o valor das famílias brasileiras, que você consegue conciliar isso tudo numa boa. O Brasil sempre foi tolerante. Se você defende isso, você é de direito e o meu governo vai fazer essa defesa. >> Agora, candidato, como que o senhor analisa, então, como que você analisa a o atual cenário político do Brasil? Por

exemplo, a guerra travada na Câmara, a guerra travada no Senado, contra o governo federal, contra ali alguns posicionamentos, né, de outros candidatos também ah do lado da da direita aqui no nosso país. Como que você enxerga hoje Câmara, Senado e também o Supremo? Show de horrores. É todo mundo cuidando da da grana que vai botar no bolso, de quanto emenda vai ter, mas ninguém preocupado com o Brasil. Eu vou falar um exemplo. Você

tem que avaliar um político, essa é uma regra que eu deixo para todo mundo tá assistindo em casa. Avalia o político na hora que ele propõe algo que é impopular. Então, direita e esquerda só sabem hoje falar o que que é popular. Então, veio a pauta da PEC do do fim da escala 6 por1. Ela é popular porque estão enganando as pessoas, fazendo as pessoas acharem que elas vão trabalhar menos e ganha mais. Isso é mentira, isso

não vai acontecer. A esquerda botou para votar, a direita votou junto. Ou seja, quando eu avalio os políticos de direito em Brasília, eles votam com a esquerda com medo de perder popularidade. E mesma mesma coisa a esquerda quando vem uma outra pauta que é popular. Ou seja, ninguém tem um lado de verdade, ninguém acredita em nada, todo mundo preocupado com voto, com eleição e com emenda. É

todo mundo falso. Então eu pergunto pros parlamentares de direita aqui do Mato Grosso do Sul que estão lá em Brasília, por que que eles votaram paraa esquerda nesse tema? Por que que eles vão quebrar os agricultores? O pessoal da indústria do comércio daqui teve medo de falar pro eleitor, ó, é mentira o que estão fazendo? Eu não gosto disso. Eu pretendo

ser presidente da república falando a verdade. Ah, vou perder volta paciência. Nem Jesus Cristo agradou todo mundo. Quem sou eu para achar que eu vou agradar? Agora, falar a verdade para as pessoas que acreditam nas mesmas coisas que eu é minha obrigação. E tem que ser

assim com o político com bom. >> Agora, candidato, você sabe uma coisa que me chamou atenção, né, para quem tá me acompanhando aqui pela TVN Record, quando você chegou e entrou aqui, primeira coisa que eu te perguntei, falei assim: "Você tá bebendo tereré? Porque da onde você nasceu e onde você tá hoje?" Eu acho que não é comum tereré. Terer é uma cultura nossa aqui paraguaia também, né? Você bebe tereré,

já tá se familiarizando com a nossa terra, com a do Sul. >> Sim. E vamos fazer uma brincadeira legal sobre isso. Eh, o Mato Grosso do Sul surge muito de uma migração paulista no período das monções pós bandeiras. Então nós no fundo fazemos parte da mesma cultura. E aqui tem essa adaptação

indígena, uma adaptação diferente do uso do mate e é deliciosa. E a primeira vez que eu vim para cá, eu conheci o teleré. Aí eu ganhei ganhei teleramentados com logotipo do nosso grupo do movimento e eu tomo, quando eu faço churrasco em São Paulo, assim como em dia frio, eu tomo chimarrão lá do dos gaúchos. Eu adoro, acho mate maravilhoso e fico muito triste que o mundo não toma tanto mate quanto quanto o Brasil e Argentina toma e o Paraguai também. >> E é saudável, né?

>> É saudável. É saudável. Você sabe uma outra curiosidade que eu tenho, candidato, tava acompanhando tuas redes sociais. Você é muito forte na internet. E o teu desafio é é é convencer [roncando] a juventude que tá na internet e convencer o senhorzinho ou a senhora a senhorinha que está me assistindo pela televisão aberta. É,

[risadas] >> desculpa, o cabelo dele de Zé bonitinho. É muito engraçado, cara. Mas assim, grande entrevistador, tá? Máximo respeito. >> Comunicação, né, de um candidato à presidência jovem, ah, que tá ali, né, diante de vários desafios econômico, social, do agronegócio, política externa, interna do nosso país nesse momento.

>> Essa é a pergunta de 1 trilhão de dólares, porque eh se eu souber responder, eu ganhei a eleição, né? O que eu sei é que a gente vai convencer os jovens, eu tô primeiro entre os jovens desses 24 anos e eles estão convencendo seus pais e seus avós. E esse é o trabalho, um trabalho de convencimento, numa agenda de esperança e de energia muito positiva de que o Brasil pode ser bom. O que eu sei é o seguinte, as gerações mais velhas estão muito chateadas, muito chateadas, porque os projetos que elas acreditavam deram todos errados. O petismo deu errado, o Brasil tá quebrado, o bolsonismo deu errado, eles ficaram se matando com dois projetos de errado. Aí tá vindo agora os

filhos e mestres das pessoas virando, ó, tem um projeto muito bom, se cabra e esse cara é legal, estamos gostando, eles estão apresentando. Que que eu tenho? Eu tenho que fornecer as minhas propostas e eu tenho que mostrar para essas pessoas que foram muito iludidas pelo projeto do Lula e projeto do Bolsonaro que eu sou diferente e comprovar falando também o que a pessoa não quer ouvir. Eu volto que eu disse antes. Hoje o político no Brasil, o Lula, ele falou: "Ó, vou te dar picanha, você vai comer picanha, vai ficar muito feliz". Flávio Bolsonaro foi na TV

semana passada e disse que vai dar um celular para cada mulher. Como é que o cara um celular não dá? Não tem dinheiro. Isso custa mais de R$ 100 bilhões de reais por ano. Nós não temos esse dinheiro. Ele prometeu, ele tá

mentindo. Então um promete a picanha, outro promete o celular. Ou se eu fosse um político picareta agora vou prometer um carro para todo mundo. Pronto, invento aqui. Eu falei: "Não, não vai ter nem picanha, nem celular. Eu vou

fazer todo mundo participar dessas reformas e a vida depois de um, dois anos vai melhorar. Mas vai melhorar, vai melhorar para sempre, não para fazer voo de ganha, que melhora um pouquinho, depois quebra. Isso é ser sincero. Isso é falar com pessoas que já foram tão machucadas pela mentira dos candidatos. >> Candidato, a gente infelizmente ocupa um rank, né? que a senhor falou na questão

das mulheres, ah, um dos ranks que a gente não gostaria de participar porque é no número de mortes de mulheres, crimes de feminicídio. Eu confesso que eu vi um recorte seu, recorte na internet, a gente pode, infelizmente, né, levar pro rumo que a gente quiser, mas eu vi uma fala sua que é o seguinte: olha qual que é a penalidade, no teu ponto de vista para quem é estuprador, olha qual que é a penalidade de uma pessoa muito malvada, né, que comete um crime, por exemplo, a de um estupro vulnerável, uma morte ali, um crime de femicídio. E eu quero saber a a sua opinião agora, te conhecendo pessoalmente, porque eu quero entender também, será que a gente tempo? Será que as nossas leis estão brandas? Será que teu discurso também não é um discurso tópico em relação a crimes de de graves que assustam a todos nós?

>> Na verdade não. Na verdade o que eu tô propondo é só o que os países desenvolvidos e os países que têm menor taxa de crime fazem, que é eliminar a impunidade. Os bandidos têm dois medos. Um, você consegue convencer um bandido a não cometer um crime se ele souber que um, se pego, ele vai ficar muito tempo na cadeia ou vai morrer e dois, a certeza de ser pego. É assim que você consegue parar o criminoso até que você construe uma cultura de confiança em que as pessoas não precisam ter medo para fazer o que é certo. Para fazer isso,

primeiro você vai ter que fazer uma terapia de choque. E a terapia de choque passa em aumentar as penas e aumentar a capacidade do estado em pegar o bandido. Você tem muita violência contra a mulher de toda a natureza, que sequer ela é denunciada para as mulheres. Hoje você tem uma cultura em que às vezes a mulher acaba aceitando a violência dentro de casa. E tem além da violência contra a mulher, um outro tipo de violência que ela tá sendo menos falada que é a violência contra a criança. O porque o

mesmo marido abusivo que bate na esposa, eventualmente leva óbito na esposa, pode ser o marido que abusa sexualmente das meninas. Tem casos horrorosos no Brasil que não são eh denunciados. E o estado tem que estar presente nisso para ver a denúncia e depois a denúncia a punição. E quando punido que ele fique muito muito tempo na cadeia, que ele não saia. Então essa é a jornada que a gente tem que construir, que é a jornada do fim da impunidade. Eu fui perguntado por uma

grande emissora de TV, eu saí hoje nela, perguntaram: "Olha Renan, aumentou o feminicídio aqui, tá a mancha por estado do feminicídio." Pois bem, ela é igualzinha do homicídio, ela é igualzinha de outros fes violentos. Ou seja, os estados brasileiros que permitem que pessoas morram também vai permitir que mulheres em geral morram mais. Por quê? Porque são estados que trabalham mais com impunidade. E os

estados que combatem mais impunidade, você também tem menos suicídio. Então a correlação é direta. Onde você tem mais impunidade, mais mulher vai sofrer. >> Candidato, eu vou emendar também, né, uma outra situação que tem preocupado muito. Você falou que a maior parte do seu público, senão ali 80, 90%, não sei qual é o percentual, são jovens. Vamos

falar um pouquinho de bets, né? Esta questão também é algo que você pensa na sua proposta de candidatura pra presidência para mexer na ferida? Porque assim, de cara dá para perceber que é um vespero. Mexer em bets é um vespero, tá? preparado para isso?

>> Tô, eu vou proibir as Brasil. >> Você vai proibir >> totalmente. Eu já tentei pensar, será que existe um meio alternativo? Tudo termina em lavagem de dinheiro, em compra de parlamentar e evasão de diviso, ou seja, dinheiro sendo mandado para um país fiscal, em geral ligado a mafioso russo, gente da piores tip. Para que que serve uma bet? Que que a gente

ganha? Se a pessoa tem um dinheiro dela e ela gastou com qualquer coisa, ela movimentou a economia. Na bet, ela vai lá, faz uma aposta online, o dinheiro vai para no paraíso fiscal para um mafioso. O que que o Brasil ganha com isso? Outra coisa, os brasileiros estão viciados em bet, viciados em tela de celular, tá fazendo mal pra cabeça dos brasileiros, tá vendo vários problemas, vários transtornos estão surgindo. Eu

não vejo nenhuma alternativa além de porbet. Essa é muito incopular com muita gente. Mas vou fazer o quê? Eu falar, >> candidato, falando em betes e os programas sociais, permanecem no seu governo? >> Permanecem, mas mudam, vai ter bolsa família, vai para quem precisa. A

diferença do veneno pro remédio é a sua dose. Então, se eu der muito um remédio, a dose passa e você mata, mata o paciente. O bolso da família surgiu como remédio e ele é muito bom para muitas coisas. Pegar uma família que tem seis, sete crianças e a mãe solteira não tem como cuidar da criança. Olha aqui, faz com que as pessoas não morram, isso ajuda. Agora virou uma fábrica de

pobreza. E aí líderes políticos em vários estos do Brasil, especialmente no norte e no nordeste, deixaram de focar em aumentar a atividade econômica, como acontece aqui no Mato Grosso do Sul. e falou: "Olha só, dá um bolso à família, compra o voto desse pessoal paraa eleição e jogo que segue." Eu vou fazer uma alteração nisso. Vou levar frente de trabalho para esses lugares. E pessoas

que não deveriam estar na bolsa família, precisam trabalhar, um homem de 25 anos tem que ralar, vai ter que ralar. Não é justo tem uma pessoa sendo empregador ralando todos os dias da semana para pagar o imposto que vai sustentar um marjo que não quer trabalhar. Esse vai cair no meu pente finino. >> Bom, candidato, tá preparado, né? Tem uma boa retórica, tem uma boa conversa.

E pra gente encerrar esse bate-papo, fico muito feliz com a tua presença agora conhecendo pessoalmente, a gente tem uma outra visão da sua candidatura para você conversar com o Mato Grosso do Sul. Espero que o nosso estado acolha aí diante, né, das suas necessidades também e dentro do trabalho da sua candidatura para você conversar agora com os nossos, né, telespectadores a audiência do nosso Mato do Sul. Pessoal do Mato do Sul, saiba de uma coisa, não acredita em promessas vans, não acredita em quem diz que tudo vai ser fácil. Mudar o Brasil vai ser muito difícil. A gente tá numa situação de desgraça, como se o Brasil fosse um paciente com câncer terminal.

Dá para salvar? Dá, só que você vai ter que fazer quimioterapia e prazer. Eu sou a quimioterapia, eu sou remédio amargo. Eu vou enfrentar o crime como nunca enfrentaram, vou enfrentar a corrupção como nunca enfrentaram. O que eu peço para vocês é coragem de participar do tratamento, porque depois que a gente recupera, aí a gente vai ficar saudável por muito, muito tempo. Acreditem, o

futuro do seu estado, o futuro do Brasil é glorioso. Não adianta a gente ficar vendendo o futuro, trocando ele a troca de promessa vazia, enquanto o presente fica uma desgraça, tá? Não caiam em conversa mole, ou as pessoas que dizem que o caminho é difícil e parem de ouvir as pessoas que te prometem as picanhas e os celulares de graça. Essas aí em geral costumam te enganar. Obrigado.

>> Conversei com Renan Santos, né? >> Tá aí. Mas salva de palmas. Eu confesso que o meu retorno aqui tava um pouco baixo, tá? durante essa live, então não consegui comentar muito, mas palmas.

>> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais [música] uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence. [aplausos] Eh, bom, cara, a última oportunidade aí para você mandar teu smartcasts aí e, se possível você doar na vaquinha. Ó, falta R$ 5

para bater uns 58.000 lá. Ã, lembrando, né, a todos que nós caímos lá no ranking, tá? Nós temos que voltar ao top 10. Então, quem puder ajudar, link tá fixado nos comentários, ó.

Olha como é que tá lá ainda. O deputado Caravina foi para 10º lugar. com 88. Então, tipo, nós temos que bater 90.000 para chegar ao top 10, tá? Que

não é impossível passarem, ó, aí tem uma petista lá que tá disputando com grande caravina, Gustavo Gaer, acho que ele parou, parou nesse número aqui faz tempo. A Samia Lanches tá lá, Ron Gabriel, Daniel Sorans. Aí vem Samira. PT, uns caras do PT aqui que me passaram e nós. E ó quem tá querendo me passar, cara. O

candidato do Ramá, Thiago Ávila. Aí é [ __ ] hein? Aí é [ __ ] O candidato do Ramá, cara. Então, cara, quem puder ajudar, ajude. Perder por candidato do Ramas. Não dá,

cara. Não dá. Não dá. Não dá. >> [suspirando] >> Temos 421 apoiadores, tá?

Estamos somos o terceiro lá da missão, beleza? Então, quem puder, por favor, qualquer valor ajuda demais. Qualquer valor ajuda demais. Você ainda pode se inscrever como voluntário aqui, né, no Quero apoiar, tá? Então, por favor, entra aí. Link fixado nos comentários.

Não custa absolutamente nada para você. Custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo para mim. Tudo para mim.

Thiago dos Reis é foragido da justiça. Pois [roncando] é. Pois é. Mas a petralhada tá lá. petralhada tá lá doando e vocês olhando e esperando eles continuarem governando o país, né? Mas tá bom, né?

Eh, bom, quanto tempo nós estamos ao vivo aqui? 2 horas e 2 horas altas. 2 horas e quase 3 horas de live. 2:54. Então, cara, os últimos 5 minutos para você mandar sua contribuição no Smartcast, se você quiser mais algum assunto aqui, beleza?

Últimos 4 minutos para isso, tá bom? uns 4 minutos para isso. Enquanto isso, vamos colocar

Ai, ai, ai.

Alguém tem que fazer a música do Flávio. 1 71. 1 71. É 171. 171.

Tem que fazer essa música aí. Por favor, alguém faça isso. Quem vai ao Congresso da Missão Digite um no chat no dia primeiro aqui em São Paulo, dia 1 de agosto, no próximo sábado, neste sábado já, né? Já, já, já estamos na semana do congresso, cara. Digite um se você vai ao congresso da missão dia 1, cupom Renato 14.

Se você ainda não comprou o seu, não garantiu o seu, vá lá, compre. Ingresso Renato 14. Ingresso Renato 14. Momento histórico a convenção de lançamento do próximo presidente da República Federativa do Brasil, Renan Antônio Ferreira dos Santos. e Coronel Medina, vice-presidente. e

todos os nossos governadores, que são eles, é Marcelo Brigadeiro, Santa Catarina, Luís França, Paraná, Coronel Busnelo, Rio de Janeiro, Ben Mendes, Minas Gerais, André Luiz, Maranhão, Renan, Pernambuco, quem que eu tô esquecendo? Pô, não posso esquecer. Delegado Hugo, monstro sagrado do Ceará. Eh, quem mais que eu tô esquecendo?

Quem mais que eu tô? Ah, Rafael Milas do Mato Grosso.

Tem mais um que eu tô esquecendo, [ __ ] Tem um que eu tô esquecendo, hein.

Quem que eu tô esquecendo? Evandro não é candidato ao governador, mas faz tempo.

Quem que eu esquecia? [ __ ] o Breno. Breno Barcelos, [ __ ] Breno Barcelos do Espírito Santo, que papelão da minha parte. Então, nossos nove governadores e seus respectivos vices [roncando] também estarão no Congresso, tá bom? Os candidatos ao Senado, enfim, vai est todo mundo lá, tá? E eu estarei lá e eu

quero que você esteja lá. Então, por favor, não faça o papelão de não aparecer. Não faça o papelão de não aparecer. Contamos com a sua presença. Congresso.org.br.

Uso o cupom Renato 14. Ah, e tem mais um recado. Tem mais um recado. Esta semana eu estarei em Bauru. Bauru, tá? Estarei em Bauru.

O link tá. O link tá. Ah, não. Isso aqui é [ __ ] não postaram, né, Bauru? Deixa eu ver.

Ah, Bauru, Bauru, Bauru. Pera aí. Soced de Bauru e região. Nós faremos um evento aí gratuito. Um evento gratuito.

Ó, tem no meu site, tá? tem no meu site. Você, ó, vai entrar no meu site aí, renatobatista.com, clica aqui em eventos e pronto, ó. Estarei aí junto com a Ana Ering no dia 29, que é uma quarta, quarta-feira no Saideira Kiosque Bar, 19 horas. Conto com a presença de vocês aí.

Se você é de Bauru, vá, vou até te mandar mandar o link aí no chat, já se inscreve lá, beleza?

So de Baurum. Vá ao evento.

Que mais que eu tenho para falar de recados? Bauru, quarta-feira encontro vocês. Sábado encontro vocês no congresso do MBL ou do MBL, Congresso da Missão. Ã, deixa eu ver, tem mais um Smartcast. >> Pimba.

>> Lucas Mateus enviou R$ 9. O bolsonarismo vai cometer o mesmo erro do PSDB. >> Acham que podem vencer sempre. O PSDB perdeu em 2002, 2006, 2010, 2014 e em 18 os tucanos acabaram após perderem esse ano. Talvez o bolsonarismo tenha gás para mais uma eleição. Talvez. Hum.

[suspirando] É, pode ser, pode ser isso mesmo, meu caro Lucas Mateus. Mas eles vão perder de uma maneira tão feia com com o Flaviúcho que eles vão acabar igual o PSDB. Senhores, não deixa de doar lá na vaquinha, tá bom? Vou encerrar a live. Muito obrigado a todos pela audiência.

Artur do Val assistiu a gente aqui. Quero saber se você gostou. >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live.

>> Valeu. Valeu, velho. Ah, eu volto ou amanhã, segunda-feira, ou na terça, tá? Segunda ou terça tem live. Conto com a audiência de vocês.

Verifica a inscrição no canal, engaja os cortes aí quando você vê também, [ __ ] Dá uma moral aí para nós, tá bom? Estamos chegando na eleição, oficialmente candidato a deputado estadual. Muito obrigado a todos. Vamos vencer. Galvão Bueno é com você. Bem,

amigos, terminou.