---
video_title: "VOCÊ LEMBRA DESSE CORRUPTO? POIS É, TALVEZ ELE TENHA GOVERNADO A SUA CIDADE"
video_id: NzzXViNNtOM
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NzzXViNNtOM
video_date: 2026-06-11T13:00:34+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Esse cara aqui é o Antônio Palóci, ex-prefeito de Ribeirão Preto, ex-ministro da Fazenda e ex-ministro da Casa Civil. Ele é um dos homens que mais colecionou investigações por corrupção, mais do que quase qualquer político vivo no Brasil hoje. Indiciado por formação de quadrilha, peculato, lavagem de dinheiro e falsidade ideológica num esquema que envolvia contratos de lixo e que, segundo a polícia, desviou R,7 milhões deais da Prefeitura de Ribeirão Preto. Ele foi preso anos depois pela operação Lava-Jato, mas hoje já está solto. Ribeirão Preto é a capital do agronegócio paulista. São quase 700.000

habitantes e um dos maiores PIBS per capta do estado. Dinheiro não falta, é uma das cidades mais ricas do interior de São Paulo. Ribeirão Preso, mesmo com toda essa riqueza, ainda tem um problema na educação. O ID dos anos finais é de 4,7. Para você ter uma ideia, uma cidade que é a 11ª mais rica do estado, a educação aparece na posição 564 de 645.

É quase no fundo do posto estadual. E não para por aí. Os alunos pobres que saem do 5º ano, apenas 43,5% tem o aprendizado adequado em matemática. Quando olhamos pra mesma categoria, a partir do 9o ano, esse número cai para 22,1%. Só 33,3% das escolas de Beeirão Preto tem infraestrutura adequada para alunos e professores. O problema de

Beirão Preto nunca foi falta de recurso, mas sim quem se apostou dele. E é justamente para aí que a gente volta para Antônio Palós. A história desse homem com dinheiro público é bem longa. Tudo começa nos contratos de limpeza urbana de Rirão Preto. Segundo o Ministério Público, a empresa Leão e Leão que coletava o lixo da cidade pagava R$ 50.000 por mês para o PT

durante a gestão do Palósito. Quem soltou isso foi o Rogério Burate, ex secretário da gestão. E a coisa cresceu. Em 2006, o Ministério Público indiciou o Antônio Palos por lavagem de dinheiro, formação de quadrilha, peiculata e falsidade ideológica. No mesmo ano, a CPI dos Bingos apontou fortes indícios de fraude e superfaturamento nos contratos de lixo com repasses mensais que chegavam a R$ 226.000. A polícia foi

mais longe ainda. Um relatório do delegado do caso falava em R,7 milhões deais. Tudo isso desviado de 2001 a 2004. A partir disso, pediram a prisão preventiva de Palossi, que era tido como coordenador desse esquema. O Palosse fez de tudo pro caso subir pro STF. Em 2009,

a corte arquivou a denúncia da máfia do lixo contra o Palosse. Foram nove votos a um. Qual deve ter sido o acordo que o PT fez com o STF para ter conseguido isso? Mas calma que a ficha criminal dele não para por aí, fica ainda pior. A máfia do lixo arquivou, mas outras pontas de Ribeirão ficaram. O TJ de São

Paulo manteve a condenação de Palócio por promoção pessoal, ou seja, usar a obra pública para fazer propaganda dele mesmo. Ele inclusive teve a obrigação de ressarcir os cofres públicos. O TJ de São Paulo também manteve a condenação dele numa ação de improbidade por permuta de imóvel público. Em 2019, a primeira vara da fazenda de Ribeirão Preto condenou o Palócio novamente, dessa vez por improbidade nas suas contas de 2002. A condenação envolvia gratificações irregulares, reajuste de contratos e até gastos suspeitos com o carnaval da cidade. A pena dele foi de

suspensão dos seus direitos políticos e ressarcimento. Agora chega o capítulo nacional dessa ficha criminal. Em 2016, o Palócio foi preso pela operação Lavajato. Em 2017, foi condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. O Palosso virou um dos maiores delatores do esquema da Petrobras. Ele

simplesmente confessou seus crimes, ou seja, é um bandido declarado. Agora, olha só como termina tudo isso. Em 2025, a segunda turma do STF anulou todos os atos da Lava-Jato. Foram três votos a dois. Por mais que a condenação tenha sido evaporada, a delação permaneceu. Ou

seja, a confissão dele continua. Ele admitiu os crimes que ele fez. Só que claro, no Brasil ele não vai pagar por isso. Então para você entender o tamanho disso, máfia do lixo arquivada, Lava-Jato anulado, improbidade de 2002, ainda tá recorrendo. É um homem que foi indiciado, denunciado, condenado e preso, mas hoje ele tá solto e com a sua delação guardada na gaveta, confirmando que todos esses crimes existiram. No

Brasil, processo de político no anda e quando anda encontra o caminho da impunidade. Não dá para aceitar que um sujeito com uma capivara dessa possa um dia voltar a disputar uma eleição. É por isso que eu defendo que políticos que tenham sido condenados nunca [música] mais possam disputar uma eleição. Além de nunca mais ocupar um cargo público, um sujeito desse deveria apodrecer atrás das grades. Se você é de Ribeirão Preto e da região, preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Eu tô mexendo

com gente muito poderosa. Se você tem alguma denúncia de alguma cidade do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. >> [música]