---
video_title: "OS DOCUMENTOS VAZADOS DO FLÁVIO BOLSONARO!"
video_id: 74FYazs6iho
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74FYazs6iho
video_date: 2026-02-26T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Anotações de Flávio indicam estratégias do PL. Veja fotos. Ele já começa com ligar Tarcísio, né, que ele precisa ligar no Tarcísio. E faz algumas anotações aqui. ÃO bastante, vamos tentarmistificar aqui o que tá escrito. Primeiro, ele

coloca a situação do Acre aqui, que me parece bastante encaminhada a situação ah do Acre, né? Ele coloca aqui como candidato, vou até pegar aqui, de 2022, o Tião Bocalon, Tião Bocalon pelo ah PL, né? Você deve est perguntando: "What the fuck is Tião Bocalão?", né? Provavelmente você tá se perguntando isso. Eh, esse sujeito, ele já foi

candidato? Já foi candidato, não é mesmo? acho que já foi candidato em outras eleições. Ah, lá no Acre ou ou deve ser o vice ou deve ser o vice. Deixa eu ver. Tião Bocalon, o atual

prefeito de Rio Branco, foi reeleito em 2024, então está saindo da prefeitura da capital de Rio Branco e vai ser governador pelo PL, né? uma eleição que deve ser relativamente tranquila, porque o atual governador, né, o Gladson Cameli, ele está saindo ao Senado, né, ele que inclusive já foi senador, né, já foi senador, saiu do Senado, virou governador, vai voltar pro Senado, enfim. Ah, e aqui tem um ou Ulisses, né, que eu não faço a menor das ideias quem seja, e o Márcio Bitarqu está indo pra reeleição, né? Tá indo pra reeleição no Senado, ele ele disputou, é, tá indo pra reeleição. Ele ele foi eleito em 2018.

H, disputou o governo em 2022, foi mal votado, teve 1% dos votos, está indo pro Senado, ele tem ali alguma ligação com o bolsonarismo, né? Eh, então assim, eles aqui fecham a chapa com o candidato, com o governador de fato, né, que é o o Gladson Camel apoiando o PL, né? Então, é uma uma chapa forte aqui, provavelmente ah ele deve deve est bem encaminhado a vitória para o governo do estado. No Senado, o o Alan Henrique, que aqui eu aqui eu nem só não tá claro se o Alan Rique vai ser candidato a governador também, ele que é senador hoje. Ã, ou se seria uma composição de ambos juntos aqui, né? Mas enfim, estão

com controle praticamente absoluto ali no Acre. Alagoas tem uma anotação JHC PL, que o JHC hoje está no PL, inclusive o pai dele é o presidente nacional da Democracia Cristã, né, que é o João Caldas. Ã, e ele está filiado ao PL, ele é um aliado do Artur Lira. Ah, enfim, não sei se ele será candidato pelo PL, ele será candidato ao governo do Alagoas. Ele aparentemente tem grande aprovação lá, né, e é um candidato forte, né? Mas o Flávio faz a anotação

aqui de que tem de conversar com ele até o dia 15 de março. Aqui tem algumas anotações complexas, né, difícil de entender. Paulo ASI. Paulo ASI é da Bahia, né? Ele faz uma anotação aqui de falar com ele aparentemente sobre a tal da PEC do da 6x1. e o Danilo Fortes,

também deputado da Bahia ou do Ceará, como uma possível indicação ao Tribunal de Contas da União. Aí ele faz anotações sobre São Paulo com Felício Ramuto, que é o atual vice-governador, e um cifrão. E um cifrão. O que que significaria isso, né? Felício Ramut Dinheiro. Eh,

recentemente saiu uma notícia, né, de que o Felício, vice-governador, ele teria uma investigação contra ele em Andorra, onde ele teria um dinheiro lá, que acho que seria dele ou da esposa dele, mas que aparentemente ele já tinha declarado há muitos anos. Enfim, teve que prestar algum tipo de esclarecimento lá sobre esse recurso. Ã, enfim, ele hoje está afiliado no PSD, mas provavelmente vai deixar o PSD, tá? ah, e ir pro partido, enfim, que for compor junto com o Tarcísio, é o que eu imagino, de caminho para ele, eventualmente ou MDB, que tem a força no estado de São Paulo, tem a prefeitura da capital, né, ou até mesmo o PL, né, não duvidaria desse movimento. E o outro aqui cogitado é o André do Prado, que é o presidente da Lesp, presidente da Assembleia, aqui com uma uma lá pergunta sendo feita a ele de será que ele será o vice? Eh, cara, deixa eu mudar o título

da live porque assim, muito flop, muito flop. Desse jeito eu vou, tô dando um conteúdo ouro aqui para vocês. Mudei o título. Vazou o documentos de Flávio Bolsonaro. Eh, vamos voltar lá pros documentos, então. Beleza. Tal, tal,

tal. O Metrópole, o material ainda chamava situação nos estados, né? Ele não poderia deixar mais claro, né? Você vê o nível de estratégia e inteligência dos caras, né? Parece o caso lá quando o Jade Vence e o Petexet, eles colocaram um jornalista no grupo deles do Signal, colocou sem querer. O cara ficou lá

vendo um monte de coisa. Complicado, né? Eh, o cara aparentemente ainda teve ética ali, né? De não vazar determinadas coisas que seriam de estado, né? Ã, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos paraas próximas páginas. Ainda é São

Paulo, Senado 2, ó, Senado um, Stal Derhit, parece mesmo consolidado, né? Parece consolidado. Senado dois. Aqui eles estão discutindo opções ao Senado e aí colocam Renato Bolsonaro. Cara, os caras vão botar até o papagaio do Bolsonaro no Senado, cara. É

desesperador, né? É desesperador essas coisas. O inclusive eles fizeram agora o acordo no Rio, eu não sei se vai estar aqui nos documentos, colocando a Rogéria Bolsonaro como o primeiro suplente do Márcio Canela. Ou seja, até o papagaio do Bolsonaro vai estar disputando pro Senado desse jeito. Então, tem o Renato Bolsonaro, tem o Mário Frias, aquele lá que tem uma música, né, homenagem ao Bolsonaro, um clipe, é uma coisa patética. E, imagino que seja Eduardo

Bolsonaro, Coronel Melo Araújo, que é o vice-prefeito hoje, e Marco Feliciano. Então, seriam esses nomes aí que tá estariam na briga. O Eduardo Bolsonaro tem falado do Gil Diniz, mas não parece que ele tá sendo cogitado aqui, o Gil Diniz, né? O que parece é que o Eduardo tá jogando o nome dele, né, jogando alto ali. Eh, um nome que não não aparentemente não vai ser bem acolhido aí pel por Tarcísios e etc para tentar colher outra coisa, né? É o que me

parece. É o que me parece. Eh, a ele ontem eu tive várias reuniões para falar de vários estados e anotava no papel. Em algum momento, algum coleguinha de vocês tirou foto das minhas anotações, mas não eram opiniões minhas, mas sugestões de pessoas. né? Aí ele já, né, tenta dar

uma desconversada. Ah, vamos ver aqui que acho que entra em Rio Grande do Sul. Zuco, Marcel Vanrat e Sanderson. Isso eles já anunciaram, né? Ligar para o NX e comunicar. O Ferell, vice pro PP,

Covate, aceita. Oferecer vice para o PP. Covate aceita. Covate aceita. Eh, parece que tem uma indicação sobre Minas Gerais, mas eles falam aqui. Ã,

o filho de Bolsonaro indica que o mesmo feito ocorreria se os senadores Cleitinho. Deixa eu ver. O documento aponta uma indefinição no palácio do palanque de Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. Segundo maior colégio eleitoral do país, o registro indica que o indicado pelo governador Romeu Zema para sua sucessão, vice- Mateus Simões, puxa Flávio Bolsonaro para baixo. Abaixo da anotação, o filho de Bolsonaro indica que o mesmo efeito ocorreria se os senadores Cleitinho e Rodrigo Pacheco decidissem disputar o governo mineiro.

do documento, há uma sinalização de que o PL ainda trabalha para ter um candidato próprio no estado. O presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais, Fed, Flávio Roscoi, é mencionado como possível nome. A mão, Flávio fez a seguinte anotação: conversa com Nicolas. A disputa ao Senado também é mencionada no documento com quatro nomes do PL, Podemos e PP: Senador Carlos Viana, secretário estadual de governo Marcelo Aro e os deputados Eros Biondini e Domingo Sávio. Na anotação, apenas Viana e Sávio foram destacados.

Então aqui tem o documento do Rio Grande do Sul, que parece mais claro. Aí vem Distrito Federal, Celina Leão e no Senado Michele Bolsonaro e Biaquisses com uma anotação. Se Ibanis for candidato ao Senado, não dá para oficializar com Celina. Não dá para oficializar com Celina. Os caras botaram todo o jogo deles aberto pra imprensa.

[ __ ] que pariu, cara. Meu Deus. Bahia ACM. Conversar primeiro barra depois tratamos de palanque completo. Senado João Roma. Ceará Ciro

Gomes, PL na chapa. Senado Aides Fernandes, Palanque FB, Flávio Bolsonaro. Priscila Costa do PL ou Roberto Cláudio do B. No palanque com Ciro pode fazer também capitão Wagner contra o PT. No Ceará, um dos pontos de embate entre Michele e membros do PL, o documento de Flávio aponta que há uma intenção de se aliar a Ciro Gomes. Três nomes são

apontados como possíveis candidatos. Na Paraíba, o documento dá como certo o apoio à candidatura do senador Efraim Filho. As anotações sugerem que Efraim pode trocar de partido e migrar para o PL por lá. sigla de Bolsonaro deverá ter dois candidatos próprios ao Senado, o ex-ministro Marcelo Queiroga e Major Fábio. No Piauí não há indicação de candidato ao governador. Dois nomes são

elencados como possíveis candidatos ao Senado. Presidente nacional do PP, Cír Nogueira, presidente do PL, Thiago Junqueira. Aqui o o do Alagoas tem uma anotação no Alfredo Gaspar, único que pedirá voto para mim, dizendo aqui que no Alagoa só o Alfredo Gaspar vai pedir voto pro Flávio. Faz uma anotação aqui, Artur JB, não sei qual o Artur que ele está falando. Ã, de Alagoas, né? Senado.

Marina Cândida, esposa do JHC no PL. Vamos ver, vamos ver. Ah, o Artur, obviamente, é o Artur Lira, né? O Artur de Alagoas. Flávio destacou o nome de Assemi Neto como candidato. H, em

Pernambuco, definição, o apoio da sigla Raquel Lira não está fechado. Entre os nomes que podem ser apoiados pela sigla na disputa ao Senado, Flávio elencou três, o ex-deputado Anderson Ferreira, o ex-prefeito de Petrolina, Miguel Coelho, e o deputado federal Mendonça Filho. Em Sergipe, os registros feitos à mão indicam tratativas para uma possível candidatura do vice-prefeito de Aracaju, Ricardo Marques, ao governo. Para o Senado, são listados os nomes do deputado federal, deputado federal Rodrigo Valadares, indica que ele deve migrar pro PL e de Coronel Rocha, o nome do ex-senador Eduardo Mourim, a PSDB aparece riscado como possibilidade. No Rio Grande do Norte, a anotação indica que o ex-prefeito de Natal, Álvaro Dias, deve migrar para o PL, se lançar como candidato ao governo. Para o Senado são

listados os nomes de Stevenson Valentim e Coronel Hélio Oliveira. No Maranhão, há uma indicação de que as tratativas têm sido conduzidas por Valdemar. Os nomes de Eduardo Braide e Roberto Rocha aparecem como possíveis candidatos a governador. Mas Flávio escreve à mão que Rocha poderia ser candidato ao Senado. A chapa do PL ao Senado seria liderada pela deputada federal Detinha. Detinha.

Mato Grosso do Sul, Eduardo Riedel deve contar com o apoio do PL. Reinaldo Azambuja e Capitão Contar aparecem como possíveis candidatos ao Senado, né? O Reinaldo Zambuja ex-governador, capitão Contar, eh, foi candidato a governador também. Eh, teve até aquela aquela briga do Bolsonaro com a Soraia Tronic na nos debates, né, de 2022, onde ele do nada declara apoio ao capitão contar no meio da eleição e gerou uma uma briga lá no Mato Grosso do Sul. Há uma anotação que sugere que o deputado Marcos Polon teria pedido dinheiro, R milhões de reais para não ser candidato. Eita! 15 milhões para

não ser candidato. É, rapaziada, tem cara aí que negocia tudo. É dinheiro para ser candidato, é dinheiro para não ser, é dinheiro para não sei o que lá. É bicho. É bicho. É brincadeira. Flávio

desminu trecho. Quero desmentir a parte do Polon. Uma pessoa que conversou comigo disse que ele pediu 15 milhões, mas isso nunca aconteceu. Sim, sim. Na verdade foi uma uma pessoa conversou com ele, ele anotou ali.

Claro, claro. No Mato Grosso, o nome do senador Wellington Fagundes é destacado na disputa ao governo estadual, primeiro lugar nas pesquisas. Três nomes são cotados para o Senado. O atual governador Mauro Mendes, deputado federal José Medeires, e a deputada estadual Janaína Riva. O Mauro Mendes, eu inclusive falei com ele na COP, né, tem vídeo aí no meu canal, na época ele criticou bastante, né, o Eduardo Bolsonaro, questão das taxações, etc.

Não sei se ele teria espaço aí junto a eles. Ia ficar meio estranho, né? No Paraná, outra indefinição. Dois nomes são apontados como possibilidades para o governo estadual. Guto Silva, PSD, que seria indicado pelo atual governador Ratinho Júnior, e Sérgio Mouro. Para o

Senado. O documento indica que o deputado Felipe Barros do PL é o favorito da sigla. conversar, só apoiamos ele. Outros dois nomes aparecem como possibilidades. Cristina Grêmio, segundo a anotação, atrapalharia Felipe, e o ex-deputado Deltan Dalan, que é apontado como candidato do Ratinho e primeiro nas pesquisas. Olha aí, Guto

Silva Ratinho Júnior. Jácobo não pode ser candidato. Valdemar, Sérgio Moro, Senado Felipe Barros, conversar, só apoiamos ele. China Grêmio não dá, atrapalha Felipe. E Deltan Lanhó, isso aqui é curioso, né? Deltanó, o candidato

do ratinho, primeiro nas pesquisas. TSE garante o TSE para garantir o Deltan Lanhol, porque o Deltan da Lanhol foi caçado, né? Eh, então teoricamente ele está inelegível, mas aqui ele coloca que o TSE garantiria, talvez por acreditar que acho que quem vai est à frente do TSE vai ser o ministro André Mendonça e o Cásio Nunes, que foram indicações indicações do Bolsonaro, né? Talvez é seja por isso, né? Essa essa anotação.

Também está aberto o palanque em Goiás. Duas possibilidades são elencadas para o governo. Vice-governador Daniel Vilela e o senador Wilder. Três nomes aparecem com possibilidades ao Senado. Deputado Gustavo Gaia, que tem uma seta feita à mão, ligando ao nome de Valdemar Costa Neto, e Gracinha Caiado, esposa do atual governador Ronaldo Caiado. Santa

Catarina, Flávio indica que haverá uma reunião na tarde dessa quarta para tratar do palanque. Isso aqui já foi anunciado, né? Os nomes do ex-vereador. É, esse daqui eles já anunciaram, né? Em Santa Catarina, o Jorginho com o vice do Partido Novo, né? um visto do Partido

Novo, que é o prefeito de Joinville. Eh, tem alguns que não apareceram, né, os os as fotos, né, tem uns que não apareceram as fotos no na matéria, né? Parece só a citação mesma mesmo feita pela imprensa. Por exemplo, aqui o de Minas Gerais, né, não tá muito bem. Tem uns até que estão meio borrados, né, que é estranho o porqu tem alguns que estão borrados, né?

Assim, são chapas fortes, tá? negáveis aqui. Ao menos as que vazaram são de estados que eles têm força, né? É innegável. Ah, um jogo bastante complicado aqui no no Paraná, né? Que

tem outras forças que não bolsonaristas. O candidato deles, ah, o Felipe, não está na frente das pesquisas, tem outros nomes aqui, né? E e toda a situação embaralhada, né? Por causa do Ratinho Júnior, que basicamente ele tá fingindo, né? Que ele é candidato a presidente, sendo que todo mundo sabe que ele é candidato ao Senado, né? vai disputar o

Senado, não vai disputar o o a presidência, né? Eu já vim falando isso aqui há muito muito tempo. Da mesma forma que o Zema não vai disputar, né? O Zema vai ser vice do Flávio. Vai ser vício do Flávio. Inclusive,

aparentemente eles saíram trocando afagos aí recentemente, né?