---
video_title: "INTERCEPT REUNIU DENÚNCIAS CONTRA RENAN SANTOS?"
video_id: hjPcFgMzdOI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hjPcFgMzdOI
video_date: 2026-07-15T21:00:25+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eh, saiu agora. Saiu agora. Breaking news. Breaking news.

Atenção. O pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, acaba de se pronunciar sobre pauta bomba que foi agora aprovada pelo Senado. O Senado acabou de aprovar uma pauta bomba. Renan Santos, já foi comentado aqui a pedido da Globo, do G1, e saiu a seguinte matéria, há 8 minutos. A aprovação de pauta bomba no Senado é criticada por Renan Santos. Sabotagem com o próximo

governo. Renan Santos do Missão criticou parlamentares por interferirem nas contas do próximo governo. PEC que a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias tem impacto estimado de 27 bilhões em 10 anos. Segundo o governo Lula, o alcool tá que tá, é pauta bomba daqui, é pauta bomba colá e [ __ ] as contas públicas, o que importa para aquele gordo maldito tinha que ser gordo, né? Tá legal, cara. Começa a

xingar gordo agora. É, mas é inacreditável, né? Um vagabundo de merda. Pré-candidato Hernan Santos criticou a aprovação do projeto de pauta bomba na noite dessa terça-feira. O Senado aprovou hoje, ó. Aprovaram hoje.

Olha aí. Uma PEC que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, de combate endemias. O placar foi de 73 votos e um contra nos dois turnos. Vamos ver os votos dos senadores. O único [roncando] voto contrário foi do senador Hamilton Mourão, general Mourão. Todos

os oito senadores do PT presentes votaram favoráveis à PEC. Todos os senadores do PSD, MDB, PSB, PSDB, Podemos e PDT votaram a favor. Os senadores ausentes foram Daniela Ribeiro do PP, Flávio Bolsonaro não votou, covarde que é, junto com o Rogério Marinho, covarde que é Marcos doval, o [ __ ] que é, e Teresa Leitão, que só não tava lá. O senador do Novo, sabe? O Novo, pessoal, aquele partido eh liberal, né? O partido quero Partido

Liberal. Ó, ele votou pela abstenção. Covarde, covarde, covarde. Todo mundo votou assim, ó. O Alessandro Vieira lá, que vocês acham legal, né? Astronauta

Marcos Pontos do PL, Carlos Portinho do PL, que o Flávio Bolsonaro indicou hoje como candidato dele lá à reeleição, né? Quem mais? Cío Nogueira, quer que se [ __ ] tudo. Cleitinho Namares, quem mais? Ó aí, ó o Esperão aí, esse Jordano aqui de São Paulo, pelo amor de Deus. É que

mais? gente do céu, isso aqui é um circo. Hein do PP, Magno Malta do PL, Márcio Bitar do PL, Marcos Rogério do PL, toda a turminha, né? Randolf, Renan Calheiros, Romário do PL, o Sérgio Moro. Eita Sérgio Moro. Olha aí o Sérgio Moro. Aí,

isso aí, isso aí, ó. PL deu, foi o partido que mais deu votos aí, a aprovação dessa bomba aí, ó. 14 votos junto com o PSD, né? Aí o Flávio, é melhor não votar. Flávio fica em casa aí. Não, não se queima aqui não. Mas a

nossa, a turma deles vai lá e vota todos a favor. E Renan Santos comentou essa pataquada. O Congresso Nacional tomado pelo centrão acabou de aprovar duas pautas bombas que vão destruir o orçamento do Brasil. E parece que isso já é uma sabotagem com o próximo governo, porque isso não vai interferir muito no governo atual, vai interferir no próximo. Outros presidenciáveis não se pronunciaram sobre a aprovação até a última atualização dessa reportagem e nem vão. E nem vão. O Caiado vai falar o

quê? O partido dele inteiro votou a favor. O Flávio vai falar o quê? O partido dele inteiro votou a favor. O Zema vai fazer o quê? O senador dele vai

lá e se abstém? Não, não, não, não tem opinião. Vão, vão comentar o que essa gente? Hipócritas, canalhas. Como se trata de uma mudança na Constituição, não existe a possibilidade de veto por parte de Lula. Uma projeção da

previdência social indica impacto fiscal de 27 bilhões 10 anos, sendo 17,6 do RPPS e 10,3 do RGPS. O texto estabelece para os agentes comunitários de saúde duas regras extintas pela reforma da previdência de 2013 à época, específicas daqueles que se aposentavam pelo regime próprio de previdência social, a paridade e a integralidade. Inacreditável. Inacreditável. Ou seja, mais uma mais uma mais as mais uma exceção, né, do da previdência brasileira. Agora pros agentes de saúde

de combate à endemia. Papa. [ __ ] que pariu. Isso aqui, rapaziada, isso aqui é uma chamada pauta bomba, tá? O Davi Columbrio, ele pega lá uma pauta que gasta muito, que só falta aprovação do Senado e fala: "Vou pautar essa [ __ ] aqui, vou aprovar e vou governo que se [ __ ] aí com essa merda". E é isso, cara.

E os otários vão lá e votam a favor. É [ __ ] hein? É [ __ ] cara. É [ __ ] É mais uma coisa que o governo Renan Santos vai ter que rever. É inacreditável.

Mastodonte azul respondeu aqui. >> Pimba. Mastodonte Azul enviou R$ 20. Sei que o romance proibido com meu fofo gera inveja dos seguidores em mandarim taiwanês. O mantra contra mal olhado é o Lulu. Dou 101 motivos para todos me

amarem. Vem. Uh. >> Tá aí a resposta aí do mastodonte aí para o tio que fala verdades. Vamos lá que tem mais coisa aqui, tá, rapaziada?

É, vamos lá. Vamos ver essa aqui, ó. Renan Santos X Intercept, o resgate de denúncias após o avanço nas pesquisas. Vamos ver, porque eu sei que tá todo mundo querendo saber para onde a gente vai. A gente mal sabe da onde a gente veio, mas não sossega enquanto não entender para onde a gente vai. É assim

que nós somos, sem dúvida alguma. Agora a treta é do Renan Santos com o Intercept ou do Intercept Renan Santos, seja de um lado ou de outro, porque tem denúncias que envolvem ele. O candidato à presidência começou a crescer, na mesma medida passa a apanhar. Não tenha dúvida. Quando você assistir um candidato de quem ninguém fala, quase ninguém bate, ninguém critica, é porque esse candidato tá completamente fora do pário. Se começa a aparecer coisas, é

porque ele tá despertando interesse do eleitorado. E o Intercept Brasil reuniu uma série de reportagens publicadas desde 2020 sobre Renan Santos e o MBL, Movimento Brasil Livre, que é o movimento nascido há mais de 10 anos, que atuou intensamente nos movimentos de rua durante inclusive a derrubada da da Dilma. E em 2014 foi muito atuante aqueles movimentos que apareciam depois os black blocks não sei quê e ninguém sabia exatamente de quem eram. Eram de movimentos de rua de indignação que foram se organizando, se organizando e não aqueles da Avenida Paulista em São Paulo e muitas outras capitais e cidades grandes desse Brasil. O MBL estava presente com muita atuação, foi ganhando adeptos e ganhando também haters, logicamente, né? O Intercept que vai

buscar tudo que acha que pode encontrar e é o papel dele, sem dúvida nenhuma. seu jornalismo. Ele reuniu uma série de reportagens, como eu disse, sobre o IBL desde 2020, após as pesquisas apontarem o crescimento do presidenciável nas intenções de votos. Lógico, senão não teria, não estaria perdendo tempo. Entre as investigações, o portal cita áudios internos em que dirigentes do MBL, >> vamos ver os comentários aqui, né? A

notícia acho que já foi, vamos ver. >> Apoiou Jair Bolsonaro, o candidato à presidência. Pouco depois da eleição e da posse, vieram notícias sobre a rachadinha de Flávio Bolsonaro no seu gabinete, questões da loja de chocolates e outras que abalaram bastante a campanha e até a credibilidade, pode-se dizer de Jair Bolsonaro. Apoiadores, mas ferrinhos, abraçaram ainda mais o presidente e outros começaram a se distanciar. E há muitas teorias que dizem que a partir daquele momento o Jair Bolsonaro trabalhou intensamente para melar com investigações contra políticos e que realmente a gente se lembra muito bem, houve um dia que Jair Bolsonaro bateu no peito dizendo: "Eu acabei com a Lava-Jato, a Lava- Jato que chegou inclusive a levar o Lula para cadeia". ou não volta.

>> E daí em diante nós soubemos uma série de anulações de processos, cancelamentos de atos, pessoas presas sendo soltas e a investigação sobre Flávio Bolsonaro, as investigações sendo arquivadas também, mais ou menos nessa época foi quando justamente Bolsonaro disse: "Eu acabei com a Lava-Jato." A ligação não há ligação. Essa discussão vai muito longe e quase sempre vence a emoção e não a razão nesse debate. Mas fala, além disso, dessa visão do MBL que tinha apoiado Jair Bolsonaro e via a impossibilidade de apoiar o Flávio nessa rachadinha e eles debatendo como iriam se posicionar a partir daí. Até aí, qual é a grande denúncia? A publicação também

relembra denúncias de uma ex-integrante que acusou o MBL de manter um ambiente de misoginia, pressão contra mulheres e concentração de poder nas mãos de Renan Santos. Segundo Intercept, ela entregou mensagens e documentos internos. Quais serão esses documentos? O que que eles traram? Tem algo de significativo de verdade? Outras investigações apontou

outra investigação apontou. >> Tô gostando do ceticismo aí do meu querido Diogo da Luz. É isso aí, cara. ou supostas irregularidades na coleta de assinaturas para a criação do partido de missão. O Intercept afirma que dezenas de pessoas disseram ter sido levada intercept após a publicações. A

reportagem também relembra contra adversários acusações da intimidação, fundamento suficiente. >> Ah, muitas vezes eles colocam uma isca para ver se a pessoa pega para depois soltar o restante da notícia. OK? Agora, mesmo assim não me parece nada que possa ser uma bomba para cima de uma campanha. Porque se houve um embate mais agressivo, que não tenha sido intimidação ilegal, constrangimento ilegal, coersão, coação, coisa mais significativa e sim um bateboca exasperado, me parece que é uma denúncia que não avança muito também. Dizer que

eh mantém um ambiente de misogenia. Isso pode ser uma coisa séria. Sem dúvida. Nos tempos de hoje, esse é um assunto que pode ser levado mais a sério mesmo. Pressão contra mulheres e concentração de poder. Concentração de poder nas mãos

de uma pessoa não me parece que seja algo que vai abalar de forma alguma. Por quê? Qual é o partido político que não tem concentração de poder na mão do seu presidente? Me diga um. Um que não tem essa concentração de poder. Alguns

talvez disfarcem a concentração de poder, mas a gente sabe muito bem que um candidato à presidência por um partido só é. Se o presidente do partido quiser que ele seja, pode ser quem for. Se o presidente do PT quisesse que o Lula não fosse candidato, ele na última hora podia >> Diogo da Luz na missão. Eu gosto dele, meu amigo, viu? >> Não aceitar. Lógico que não.

>> Já discutimos algumas vezes, né? Faz parte. >> Vai fazer. É óbvio que não vai fazer isso. Não vai, porque ele perde muito, ele perde politicamente tudo, sem dúvida. Mas poder, ele poderia. Então

essa concentração de poder existe e sabemos o PT é um caso quase atípico, porque o PT é um partido que é do Lula, muito mais qualquer outra coisa, mas ele deixa a galera, o Lula tem tanta segurança da força que tem sobre os seus apoiadores diretos que ele deixa eles às vezes até se engalfinharem entre si, porque na hora que o Lula fala todos concordam com o que o Lula quer, sem dúvida. Então, no fundo, é um caso atípico. O próprio PL já é diferente. O Valdemar deixa claríssimo que é com os Bolsonaro, a questão presidencial e algumas outras questões de eleição deixa claríssimo e age sim, mas é porque ele acha conveniente, porque o Valdemar tem o objetivo de fazer um grande número de deputados federais e senadores e entende que dando essa autonomia para Jair Bolsonaro e seus filhos, que ele tem mais possibilidade de fazer essa bancada. Então é um acordo que o Valdemar poderia mudar a qualquer momento assim que achasse conveniente.

Não tenha dúvida tanto que o Valdemar fala isso. Ele escolhe no partido, mando, eu decido eu. E é assim que as coisas funcionam em qualquer partido. O PSD de Gilberto Cassabe, os parlamentares, os governadores, os senadores que têm o mandato tem autonomia para tomar muitas decisões. Mas o Cassab mantém o controle do partido. Todos os partidos são assim.

Alguns partidos têm o controle dividido por alguns grupos, mas são até exceção. De toda maneira, a presidência não é um só, mas são dois ou três que exercem de fato a presidência do partido. Até aqui me parece que é preciso trazerem coisas bastante consistentes para justificar essa fala ou o risco é de denúncias como essas virarem quase um atestado de donidades. Já falamos sobre esse tipo de assunto aqui. Nossa, >> se a acusação vem e não vem com algo consistente e não há nenhuma aqui que envolva diretamente um crime que a gente possa olha se aparecer é crime, como eu disse, é concentração de poder. Essa

forma trazida como eventual ambiente de misoginia está muito longe daquela misoginia que cada vez mais se busca criminalizar no Brasil. Está muito longe daquela misogenia que poderá vir a ser associada a racismo. Inclusive sobre coisas passadas, a legislação não pode atuar. Me parece cada vez mais que a gente pode estar diante de situações onde as denúncias ou aparecem com consistência rapidamente ou vão virar um fortalecimento à campanha. Não vi, não me convenci e quero muito acompanhar isso, porque se houver algo de consistente, algo de convincente, quero ser, não vou dizer o primeiro a trazer, que eu não tenho sua obrigação, mas quero ser um daqueles que traga com muita clareza o que eventualmente venha, porque para eu dizer que não estou vendo consistência, eu assumo imediatamente a obrigação de acompanhar de perto e trazer, caso veja algo diferente.

>> Que bom que você ficou até agora aqui no vídeo, que >> cara assim, eu não tenho nada a a falar mais, simplesmente absolutamente sensato. Diogo da Luz, um abraço aí pro pro Diogo da Luz, grande Diogão. Perfeito. Renato, comente alguma coisa. Não, não tenho o que comentar. O cara

falou tudo, [ __ ] Eu eu eu coloquei para reagir aqui que que eu falei, [ __ ] deixa eu ver aqui que você falou alguma coisa ele não, ah, não, isso aqui talvez não teve. Não teve, simplesmente não teve. Então eu fico sem comentar. [música]

>> [música] >> B