---
video_title: "JORNALISTAS SE ESPANTAM COM A CRESCENTE DE RENAN SANTOS!"
video_id: bMfu9MrKGak
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMfu9MrKGak
video_date: 2026-06-19T15:00:17+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Nós vamos começar aqui pelas os analistas do Metrópolis que analisaram a pré-candidatura de Renan Santos. Pedi aqui pra rapaziada dar uma olhada porque que meu chat não tá aparecendo. É, mas já já aparece, tá, rapaziada? Já já aparece aí. Vamos nos focar aqui. Ah, na análise do

Metrópolis. Renan Santos ganha espaço no centro da política por seu discurso afirmativo. Claro, sem som não tem >> afirmativo. >> É mais um candidato entre os nomes que se colocaram à presidência da República no por São Paulo, né? Eh, a gente precisa olhar com mais atenção e não dá para deixar também o Renan passar em colum. Mas tirando isso, que precisamos

olhar realmente quem é o o Renan e quem o sustenta ali a sua candidatura, ele tá conseguindo furar o cerco justamente trazendo eh propostas de ideias, né, e debates, por mais que sejam algumas delas eh muito extremistas, né, com relação à segurança pública, a campanha dele eh tem como mote o eh robô mator, eu nunca lembro, mas [risadas] é alguma coisa parecida com isso. É isso, né? A Maria já decorou porque eu sempre pergunto: [risadas] >> "Robô, matou, velho. Robou matou >> e prendeu, matou. É, prendeu, matou.

Prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou. Atendeu bem. Prendeu, prendeu, matou. Prendeu, matou.

[risadas] >> Vamos lá. >> Eh, e o Flávio Bolsonaro eh causou uma comoção. >> Agora que eu vi, né, me mandaram isso aqui, falou: "Pô, vocês tm que avisar lá, pô. Ela só errou, gente. >> Hoje fez um post nas redes sociais dele dizendo que vai fazer um anúncio é muito voltado para essa questão de segurança pública nos próximos dias. Aí meu

telefone hoje pipocou de ligação de todo mundo, querendo saber afinal que anúncio é esse. E e Bruno, assim, não sei se ele vai trazer uma outra novidade, mas pelo que eu apurei, vem também eh já alguma proposta nesse sentido de segurança pública. Se estiver com fuzil, tem permissão para eliminar o inimigo. Então, eh, ele também vai trazer um pouco, eh, dessa linha que a gente tem visto ali, eh, já de uma direita no mundo ali que espelha também eh a candidatura do Renan, de trazer propostas um pouco mais eh impactantes para pautar o debate nessa questão da segurança pública, porque é um ponto bastante frágil eh da campanha do do Lula. Aí pode parecer totalmente incoerente. Ah, mas agora vai vir o

debate da segurança pública. A gente tá até falando até agora que não tem debate de ideias, mas é que tem alguns pontos, né, que eh eles sabem que são pontos de dor, né, pro adversário, que eles não conseguem eh trazer ideias nesse sentido. Então, essas questões assim realmente vão ser debatidas. O problema que a gente vem falando do início do programa para cá é a questão da economia. Eh, porque o próximo presidente vai pegar um país bastante difícil de ser administrado. Eu já até

ouvi, Bruno, que talvez pro Flávio seria melhor até perder a eleição, porque vai ter tão difícil governar o Brasil diante desses gastos populistas que o Lula tem feito, que talvez seja melhor perder e depois e pegar o país eh mais à frente, porque vai ser difícil realmente eh eh conseguir. O Flávio diz o contrário, ele fala: "Não, mas é que se eu vencer a eleição, o dólar vai cair, a bolsa vai subir e naturalmente o mercado não gosta, né, do Lula, teme um eventual governo do Lula, achando que ele pode ainda ser mais gastador eh do que nunca." Então, há um olhar ali do mercado para outros candidatos que não tenham esse perfil eh que o Lula tem. Mas enfim, tem um um fator Renan, eh, que tá furando uma bolha ou isso é só uma impressão? Não parece, olha, ele ainda tem um nível de desconhecimento muito alto na na sociedade brasileira como um todo, mas você percebe que nos grandes centros, aonde começa a chegar mais informação eh sobre o Renan Santos, ele eh consegue entrar num eleitorado eh faz análises, ele faz considerações, vamos chamar assim, bastante equilibradas e que tá buscando alguma coisa disrup alguma coisa que vá eh que vá que que vá de encontro ao que é essa polarização eh Lula, Flávio Bolsonaro. As pessoas eh o

brasileiro gostaria de uma alternativa, né? Isso é perceptível nas pesquisas. você vê que as pessoas gostariam de uma alternativa, elas não conseguem enxergar essa alternativa, mas o Renan, eh, de todos os candidatos aí ditos de terceira via, né, que são os candidatos que estão fora desse eixo da polarização, é o que tem conseguido trazer alguma, eh, por mais populista que sejam as propostas, mas pelo menos alguma ideia afirmativa. Ele tem ele tem se posicionado defendendo alguma coisa. O problema é que a gente não sabe o que que o Caiado defende, o que que o Zema defende, o que que o Augusto Curi defende, o que o Joaquim Barbosa, que nem sabe se é candidato, ninguém, ele só foi lançado, mas ele nunca apareceu, sumiu, né? Então

>> essa é a candidatura fantasma, né? É tipo, ó, o fulano de tal é candidato, hein? E o fulano de tal nunca fala absolutamente nada. Genial. >> É, ninguém sabe exatamente o que esses caras defendem pro Brasil, o que que eles pensam.

>> É, vamos lá, né? Tem que corrigir, né? Tudo que for falado de de bobagem, né, o cara fala: "Ah, por mais que propostas populistas, cara, se tem algo nas propostas do que o as propostas do Renan são, não são populistas, é, pelo contrário, são impopulares." Ele fala coisas absolutamente impopulares, desde tirar o Bolso à Família, eh, de quem tá em idade ativa para trabalhar, né? desde fazer uma reforma que faça uma desindexação do salário mínimo e das aposentadorias, ele tá falando coisas absolutamente impopulares. É só ver as

viagens dele pro Norte, pro Nordeste, o que ele fala para as pessoas de lá. Teoricamente é aquilo que a cartilha dos marqueteiros políticos jamais falariam para um candidato falar. Ele tá fazendo exatamente o oposto. Então, é justamente por isso que não tem nada de populismo, né? Eh, talvez a parte da esquerda chama a nossa política de segurança pública, eles chamam de populismo penal, né? Porê

que que eles querem dizer, qual é a tese deles por trás disso? É dizer: "Olha, o que eles estão propondo para segurança é populismo." Por quê? Porque é muito simples. Eles estão falando apenas empreender e matar e aumentar penas. E

sim, nós estamos falando isso. E isso é o é o é de alguma forma é muito parecido com o que é o common sense, né? a a o que nós defendemos pra segurança pública. Porém, é isso que se mostrou correto ao longo do tempo e nos mais diversos países. Então, eh dá para aceitar, né, eles quererem falar que a política de segurança seria, pela ótica da esquerda, um populismo eh eh penal, né, que é como eles chamam. Mas o que eu

também discordo, né, porque obviamente seguia nas melhores práticas internacionais, os melhores resultados. Agora, todas as outras propostas da área econômica, principalmente do que a gente vem falando de lei de responsabilidade gerencial, isso é o oposto de populista, né? Isso isso nos tira apoio fácil. Só que a grande beleza da campanha de Renan Antônio Ferreira dos Santos é que mesmo falando eh impopularidades e impopularidades o tempo inteiro, as pessoas vêm estão vendo sinceridade nisso, estão vendo o que o Renan chama de sincerídios, né? ou de ser um candidato eh brutalmente sincero, brutalmente honesto. As pessoas vêm vem

essa verdade nele, por isso que estão se convertendo cada vez mais e tá se criando essa onda Renan Santos, que muito em breve será um tsunami, tá? Então, eh, para refutar esse ponto aí do às vezes propostas populistas, né? Isso é isso é clar flagrantemente falso, né? A gente inclusive não mergulha nem no populismo liberal, nem no populismo nacionalista, nem eh nas caixinhas que fariam com que a gente tivesse um apoio, um um adeptos fáceis, né, de ideologias. Nem isso a gente faz. A gente prefere às

vezes falar uma coisa difícil para um cara que é liberal, falar: "Olha, a Petrobras, ela vai continuar sendo do estado". ou falar uma coisa eh difícil para um nacionalista da vida falar: "Olha, a gente vai privatizar o Correios, a gente vai extinguir a EBC, a gente vai desindexar o salário mínimo aposentadoria". Tem nada de populista nisso. >> Brasil. E esse rapaz jovem que tem um movimento por trás, que é esse movimento Brasil Livre, que já vem desde as manifestações lá eh pelo impeachment da de da Dilma Russef, com uma pauta liberal pra economia, eh fazendo um discurso eh muito afirmativo que que levou alguns eh eh dos seus expoentes a chegarem a cargos importantes no Brasil, o exemplo do Quim Cataguiri, eh que é deputado federal, foi um deputado muito bem votado, e na no estado de São Paulo.

eh esse movimento começa a aparecer como uma alternativa paraa população. Eh, se vai ter eh tamanho para chegar até lá, a gente não sabe. O fato é que este tipo de de candidatura merece atenção especial. Ah, é só ver o que tá acontecendo na Colômbia agora, né? A Colômbia vai para um segundo turno na próxima semana, em que o adversário que vai pro segundo turno é um sujeito que é um Renan Santos, que é o Dela Priela, que é um cara que era um advogado que ninguém conhecia muito bem, eh, que parece inclusive que lá atrás tinha tido eh tinha sido um advogado do Maduro na Venezuela, que não tinha nada a ver com a direita, mas é um cara que veio com discurso de rompimento, um discurso liberal na economia, um discurso de muita dureza na segurança pública.

reativando aquele sentimento uribista que tinha sido da da Colômbia e agora tá no segundo turno e com grande chance de vencer as eleições agora nesse segundo turno contra o candidato governista, que candidato da esquerda, o CP, né? Então a gente precisa olhar com atenção o Renan Santos. ele tá crescendo, ele tem uma uma postura afirmativa, que é importante nesse debate. E num momento em que o Flávio Bolsonaro começa a cair num certo descrédito, não só com parte do eleitorado que se desprendeu dele, mas também eh e principalmente com o meio político. O que eu tô sentindo é que o meio político tá se desgarrando do Flávio Bolsonaro. Eh, o meio político

tava dando aquela sustentação que ele precisava. até para se mostrar mais amplo do que o pai, parece que tá largando eh o Flávio Bolsonaro. E é isso que a gente tem que ver. Esses movimentos na política são muito interessantes. Há dois meses atrás, o Flávio Bolsonaro era favorito, talvez, à eleição no Brasil e já deixou de ser, né? Houve uma certa melhora no governo

Lula, um certo, a população vendo desenrola Brasil chegando. Esses pequenos ajustes que não resolvem a vida, mas que refrescam a vida das pessoas, eh começam a dar uma sensação de que o governo Lula parece que tá chegando de novo. Então o Lula melhorando e você tendo uma alternativa se concretizando. Se vai se concretizar, se vai chegar, a gente não sabe e é cedo ainda para afirmar. Mas o fato é, tem que prestar atenção no Renançante.

>> É porque tem muita gente importante prestando atenção, né? O o economista aqui, ele inclusive praticamente declara voto, disso que faz, né? Tá torcendo muito pela campanha do Renan. E isso isso eu ouvi em muitas conversas ali em São Paulo, que é onde tá ali o pessoal que é dono do dinheiro, né, Bruno? Então não é algo que de bolhas de redes sociais, o Renan realmente tá chamando a atenção de muita gente. O Flávio

Bolsonaro eh tem afirmado ali pros seus interrupores >> eh que ele não tá preocupado com o Renan, porque ele acha que eh a pessoa que vota no Renan, ela não vai votar no Lula, então é um voto pra direita que num eventual número um, quem disse que você vai estar no segundo turno? Flávio. Flávio Rachada. Flávio Vorcaro Rachada, quem disse? >> Segundo turno vai pro Flávio Bolsonaro, né? Mesmo que o Renan não abrace ninguém

no segundo turno e o segundo turno seja entre Lula e Flávio, que é o que as pesquisas apontam hoje, esse é um voto para ele. Então ele já garante ali também esse público eh do Renan. O Renan tem feito bastante críticas, né? É, tem tem o o Flávio é um alvo ali do Renan, eles não estão jogando ali juntos e na eleição. Mas o Flávio diz que não vai atacar o Renan justamente por esse raciocínio, que de toda forma esses votos serão dele num eventual >> covarde, não vai atacar porque não tem coragem, porque é frouxo, frouxo, covarde, covarde. Vai, vai se tremer e

vai se cagar no debate, igual ele já fez antes. >> Turno. Aí você tem ali, você citou, né, o Caiado e o Zema. que são dois seres aí que estão, na verdade, tentando >> eh se estabelecer como candidatos. >> E aí tem mais uma análise aqui do Metrópolis que é eleitor de Renan Santos não deve migrar automaticamente para Flávio. Botar um em 25 aqui.

>> Não consegue eh ir bem nem em Minas Gerais, onde ele era governador, né? foi duas vezes mandato de governador. Eh, e a gente conversou hoje, o meu colega André Chalres com o pessoal do Partido Novo, que tá dizendo o seguinte, que o Zema tem uma expectativa que se ele chegar nas convenções, que agora em julho, quando se define quem vai ser o candidato, o Valema, com dois dígitos, aí sim ele é o candidato, porque além de ter uma viabilidade eleitoral, ele também ajuda o partido a fazer deputado federal, senador, e um partido sem deputado federal, ele é dizimado, né? Ele perde fundo eleitoral. O problema é que para ele chegar em dois dígitos, né, Bruno, só realmente um milagre, né, eh, dos céus, né, porque hoje ele tá, eh, patinando e impossível, né?

>> É, as coisas são bem diminutas, né? Ainda mais com essa quantidade. >> Uma observação, né, pessoal, eh, se a missão, né, cai uma bomba nuclear em nós e nós não elegemos absolutamente ninguém, o Renan fez menos 3%, que é algo que é impossível. Se a gente não tivesse nenhum deputado, não tivesse nenhum fundo eleitoral, nenhum fundo de nada, jamais, nunca o nosso partido acabaria. Vocês conseguem entender? Os

outros partidos, eles estão desesperados para passar da cláusula. Porque se eles não passam da da cláusula da cláusula, eles não têm dinheiro. E se eles não têm dinheiro, para que que eles servem? Para que que eles servem? Os donos desses partidos, eles vivem disso. Eles vivem

para isso, do dinheiro do partido. Então, para eles, sim, é o fim. Agora, essa lógica não se aplica a todos. Sua lógica não se aplica a todos. A missão, ela continua, vai continuar e ponto.

Enquanto houver força e energia aqui, nós continuaremos, independente de cláusula de barreira ou não, né? Eu eu acho curioso isso porque eh sempre eles falam isso, mas assim, essa lógica se aplica aos outros 20 tantos partidos, não se aplica a missão. >> Grande de candidaturas aí tentando romper essa bolha da polarização. Eh, você tem pelo menos mais sete candidatos à presidência da República. Cada um vai tirando um pouquinho na cozinha de de voto. Tem uns que são muito pequenos,

mas eh mesmo assim acabam tirando o voto de alguém, né? E normalmente não tiram dessas dois da polarização, acabam tirando desse desse caminho do meio aí, vamos dizer assim. Eh, então é muito complicada a missão do Zema. Se ele conseguir >> o Zema saindo, muda alguma coisa para quem? >> Eu acho que favorece cada vez mais a ideia. Olha, o Zem o Caiado, o voto dos

dois hoje tá mais preso dentro do bolsonarismo do que qualquer outra coisa. Esse seria uma alternativa, vamos dizer assim, uma alternativa limpinha ao bolsonarismo, né? o cara que não quer eh começar o jogo já dando carrinho, já que a gente tem época de Copa do Mundo, não quer sujar o uniforme, ele vai dizer vai de Caiado no primeiro turno com a grande possibilidade no segundo turno confirmar um voto no no no Flávio Bolsonaro. Muito diferente dessa análise que eles fazem sobre o Renan Santos. O voto do Renan Santos é diferente do voto desses dois.

>> O voto do Renan Santos não é um voto automático no Flávio no segundo turno, >> né? O voto do Zem do Caiado tem muito mais tendência de de transferência pro pro Flávio do que o do Renan. O do Renan é um voto mais jovem, é um voto de classe mais urbana, um voto de classe mais alta, que não gosta do Lula, mas também tem sua tem grande preconceito com o bolsonarismo, tá? Então é um outro é um outro perfil do eleitorado que >> essa análise do pessoal do Flávio o que pode acontecer e que eu acho que o pessoal do Flávio tem que abrir o olho, se eh se se me permitam fazer essa essa essa essa essa essa colocação é de que se as pessoas começarem a enxergar que o Renan é quem pode vencer o Lula, se o Renan cresce a o nível de ir para um segundo, de ir para dois dígitos, como a gente tá dizendo aqui, e o eleitorado começa a ver nas pesquisas de opinião que o Renan é quem tem chance de vencer o Lula, pode haver Sim, mobilização de um eleitorado antiula que tá votando no Flávio Bolsonaro pro Renan. >> Não, o o o inverso >> não, o inverso é menos é menos provável do que esse. Uhum.

>> Por conta dessa questão afirmativa do voto do Renan. >> Você que tá acompanhando aí o programa, se você é Renan, conta aí pra gente para quem que em quem você votaria se o Renan não estiver, seu segundo turno for Flávio e Lula. Pra gente ter uma ideia, Maria, se o >> em Renan Santos não existe nenhuma possibilidade de um segundo turno que não tenha Renan Antônio Ferreira dos Santos. Se o pessoal comentar, você eh me diz aqui: >> "Ah, mas isso não existe." Ah, mas e se minha mãe tivesse bigode, ela seria meu pai. Não existe essa possibilidade. Se a

minha mãe tivesse bigode, ela seria meu pai. Ah, mas e se eu não nascesse na terra? Talvez. Não, não existe isso. Tipo, a minha cabeça e a cabeça do eleitor da missão e da mesma forma que ela é completamente imaginativa de pensar um novo Brasil, de pensar novas ideias, etc. e tal, é também uma cabeça

que ela não vai imaginar aquilo que nós não acreditamos que irá acontecer. Então não existe essa essa possibilidade nem no pesadelo. >> Vido pra gente tentar entender um pouquinho disso que o Bruno tá falando, que na verdade é é uma análise que é é bastante consistente com os movimentos que a gente tá vendo na política, né, Bruno? >> Sim. É só a gente ver uma uma questão muito simples. Aí a gente pode ir pr

para é matemático. O o o Flávio recuou nas últimas pesquisas de opinião pública e o único que cresceu foi o Renan, né? Então você tá tendo um descolamento de um eleitor que é antiula, mas que não tá querendo ir pro Flávio em função de um aumento de rejeição que o Flávio tem experimentado depois do episódio VC lá. >> É, o Flávio tá tentando fazer um rearranjo na campanha dele, né? Depois desses tropeços aí que ele que ele teve.

Eh, tropeço acho que até pouco, né? depois dele ter caído nesse buraco ali e do Vorcaro, tem muita gente ainda que se pergunta afinal o que é que ainda pode vir com relação ao Flávio, porque ele não foi transparente na sua relação com o Vorcáo. Então ele mesmo cavou essa cova, né? Ele deveria ter contado eh tudo que ele teve ali com o Vorcaro para que as pessoas soubessem dele e não por meio, né, da Polícia Federal, desses vazamentos que a gente assistiu. Eh, mas há um alívio também de que isso veio agora, não veio muito próximo da da época ali da eleição mesmo, né, da votação, mas tem essa suspeita. E se um

dia antes da votação vem alguma coisa também com relação ao Flávio que a gente não sabe porque quem controla a Polícia Federal é o governo, que a polícia está sob o guarda-chuva do Ministério da Justiça. Não deveria ser assim, deveria ser independente, mas a gente tem acompanhado eh que nesse governo as coisas não funcionam eh dessa forma, o que não quer dizer que as investigações não estejam correndo ali eh na raia eh que deveriam eh correr, mas tem muita desconfiança e o governo também alimenta essa desconfiança de que o Flávio eh possa eh ainda ser alvejado naquela bala de prata no final da campanha. E é isso também faz com que muita gente olhe para o Renan, porque se não tiver o Flávio, a alternativa tem sido essa. O Caiado tá neste momento num evento, eu tenho lá uma pessoa que está me contando o que que tá falando, esse é um evento reservado e tá descendo a lenha no Zema. Você viu que ali virou uma a disputa ali do pessoal lá da lá de baixo, né, do andar de baixo. E impressionante, né,

Bruno, porque dois ex-governadores, né, e um governador de Minas, né, que é um um dos maiores estados aí do país. E tá falando que o Zema é tá em quarto lugar nas pesquisas em Minas, então nem em Minas ele tem apoio. Então, deixando muito claro para quem tá lá que não tem a menor possibilidade de uma chapa e Zema e Ronaldo Caiado, que é algo que se chegou a especular em algum momento, né? Então, muito provavelmente pelo cenário de hoje, pelo que a gente apurou, pode ser que o Zema nem candidato seja, né? Pode ser que o novo tire do Zema esse apoio. Por quê? Porque o Zema seria um

candidato. >> Aí vocês vão lembrar quem é que cantou essa bola desde o começo, né? Essa eu ia acertar com gosto. Se o Zema e o Caiado não forem candidatos. De um custo.

>> O Aldo Rebelo já matei, né? No no no bom no sentido figurado, tá? Todo respeito aí e tal. Eu avisei que não ia ser candidata. >> Muito alto para um partido, né? Uma

candidatura à presidência da República, ela é cara. você tem que usar muito do seu fundo partidário e eleitoral para bancar essa campanha para um candidato que não tem a menor expectativa eleitoral e que também não vai ajudar o partido a fazer coeficiente eleitoral, que é o número de votos suficiente, né, para que você tenha acesso ao fundo partidário e eleitoral. Então o Zema tá pendurado aí eh pode ser que nem seja candidato. O Caiado é uma coisa que ficou uma incógnita, né? Ele não conseguiu eh fazer o seu nome. Ninguém

olha pro Caiado como alguém eh na uma candidatura que vai se observar na presidência da República, mas pode ser um jogo ali do Cassab para num segundo turno ganhar alguma coisa num eventual governo de um ou de outro, seja quem esteja na frente, né, Bruno? >> É, a gente tem que olhar o o partido novo quando ele surge lá atrás, né, quando teve uma primeira candidatura presidencial foi do João Amedo, né? Olha, o PSD estaria desempenhando melhor se tivesse, olha, olha só que absurdo, o Eduardo Leite ia tá melhor que Caiado, menos pior. >> E o Partido Novo tinha uma característica parecida até com essa do >> Não existe mais essa possibilidade, tá? Eduardo Leite continuou como governador Rio Grande do Sul, mas eu acho que desempenharia melhor, porque ao menos era algo, sabe, não ia ser só uma linha auxiliar do do Flávio como é o Caio >> de hoje, que era uma de uma coisa afirmativa. Eles defendiam um um projeto

liberal para o Brasil, né? Muito focado na questão econômica. A discussão era muito econômica, era uma coisa muito faria alimer, né, que todo mundo dizia, mas tinha uma postura, você sabia o que o Partido Novo pensava e ele e se colocou assim. João Amoedo saiu grande até daquele processo eleitoral. Eh, muita gente dizia que era um bom candidato, eh, mas que acabou não se viabilizando do ponto de vista eleitoral. O fato é que

>> depois disso, depois desse desse movimento, o, o Partido Novo eh começou a se aproximar cada vez mais do bolsonarismo. O Partido Novo virou um um >> Vocês votaram em quem no primeiro turno de 2018, rapaziada? Diga aí no chat. Primeiro turno, >> plano B do bolsonarismo. Quando o PL não aceita um candidato que o Bolsonaro quer, parece que ele vai pingar lá no Partido Novo. E assim foi em vários

lugares do Brasil até chegar em Santa Catarina, onde o Partido Novo hoje, >> se vier um super chat aí de R$ 100, eu falo em todo mundo que eu votei na minha vida desde as eleições de 2012, todas as eleições. [ __ ] o vice-governador na chapa do governador Jorginho Melo, né, que é o ex-prefeito de Joinville, eh, que é o candidato, eh, e que desconvidou agora Romeu Zema de um evento no estado de Santa Catarina. Significa que, eh, olha, Zema, tiver aqui no Partido Novo, cumpra a regrinha de ser um plano B do bolsonarismo. Você quis atacar o Flávio, quis ir para cima do bolsonarismo, aqui você não tem muita vez. Então, acho que essa fritura do Zema eh se dá por uma tentativa de voar um pouco mais alto do que poderia voar, já que ele tava ali para cumprir mais uma função pro partido novo do que qualquer outra coisa, que era eh trazer gente do bolsonarismo que pode dar voto pro partido e fazer o partido ter uma uma bancada razoável de deputados federais e assim garantir tempo de TV e recurso eh partidário. que

agora o Caiado, percebendo que existe ali 3%, 4% do eleitorado que tá votando no Zema e que pode ser eh e perdido quando o Zema desistir de uma candidatura, ele tá tentando ir para cima desse eleitor falando: "Olha, o Zema não é a solução para vocês, a solução sou eu também. Não vá lá pro Flávio, sou eu a solução." Por quê? Se o Caiado consegue crescer um pouco mais do que tá aí na disputa, ele pode embaralhar o jogo e vira um personagem importante na discussão política. Ele tá disputando esse terceiro lugar com o Renan, né? Eh, com a dificuldade de ser

mais e propositivo ou de ser mais afirmativo do que o do que o Renan é. e não tem também eh ele não ocupa um espaço nas redes sociais que o Renan ocupa e que isso também ajuda muito, né, Bruno? >> Que é engraçado porque é um sujeito que tem uma um uma entrega muito forte na segurança pública no estado de Goiás, que virou um exemplo na segurança do Brasil, pelo menos nos índices, né? Eh, o estado de Goiás chegou a ser isso, e é o grande estado do agronegócio brasileiro. A gente tava discutindo esses dois temas, o agro e a segurança.

E o Caiado poderia ser esse sujeito, mas acho que tá faltando conseguir comunicar melhor e ou talvez até um leitor querer ouv. Ele tava apostando na, ele dá um pouco de sono, né, quando ele começa a falar muito. Ele tava apostando nos cantores sertanejos, né, mas acho que não deu muito certo. Tem uma informação que a a Maria, que é a nossa diretora maravilhosa aqui do programa, me disse que eu achei bem legal. O pessoal que tá assistindo o programa, tá dizendo que o que vai definir eh o voto no segundo turno, essa turma que é Renan, é o debate eleitoral. O debate é algo muito

importante, né? A gente culturalmente o eleitor brasileiro assiste debate, né? Parece como se tivesse assistindo ali eh um um final de campeonato. E eu conversei bastante com o pessoal da campanha do Flávio essa semana para perguntar se ele vai aos debates. Ele disse que vai, a não ser que o Lula não vá. se o Lula inventar alguma desculpa

para não ir a algum debate, eh, seja por questões de saúde, que aí não seria desculpa, né? O Lula tá enfrentando ali um tratamento eh de saúde, acho que é uma radioterapia que ele tá fazendo ou algum outro motivo que ele não queira ir, eh ele também não vai. Então o Flávio só estará em debate. Essa é uma informação exclusiva aqui pro programa, se o Lula também estiver nos debates. Agora o Renan é alguém que num debate.

>> Ou seja, eles querem dois debates, né? Vai ter quatro grandes debates, aliás, vai ter um debate do Flow também, né, rapaziada? quatro debates e mais um tem vai ter o Flow, vai fazer um ã então já são cinco aí, né? Os caras querem ir em dois, né? O Flávio e o Lula. O Flávio

Vorcaro e o Luli. >> É, no primeiro turno, obviamente, se a gente tá falando ainda dessa fase de eleição, certamente vai ser alguém ali que vai ganhar bastante espaço num debate, né? Porque ele tem essa, >> por isso que é tão importante para ele pontuar bem nas pesquisas agora, >> para estar nos debates, né? porque ele era um cara que não estava nem sendo conjitado para os debates, mas agora com essa com esse crescimento que ele tem tido é um pouco parecido. Ele ele até ficou com raiva essa semana que alguém eh o cutucou dizendo que ele era o o novo Pablo Marçal, né? Eh, mas eu quero

dizer parecido na construção, né? Não como figura política. Não quero fazer o mérito de quem é quem é melhor, se ele Pablo Marçal, não é isso, mas na construção e alguém que vem de um partido muito pequeno, sem estrutura, e que pelo debate, pelo posicionamento, pela pelo tom afirmativo, consegue entrar na na discussão política. Ele tá conseguindo isso. O Pablo virou a grande estrela dos debates na cidade de São Paulo. Examente. E Bruno, a

>> tá aí. Tá aí. >> Bruno. Bruno o quê? É ponderado esse cara, né? com tudo, mas com virado. Vai,

vai, vai.

>> [música]