---
video_title: "ANDRÉ GUEDES PROMOVE MAIOR HUMILHAÇÃO JÁ VISTA A NANDO MOURA"
video_id: 6CmGNGHwf48
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6CmGNGHwf48
video_date: 2026-02-04T22:36:40+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
O seguinte, aparentemente hoje o Bafo lá fez um vídeo dizendo que sei lá, alguém seguia o Nick Fent, sei lá, o Renato Impera seguia o Nick Fent. Cara, primeiro, isso é tão coisa de [ __ ] que você for, se você for olhar no meu Instagram, eu sigo, por exemplo, o Lula, eu sigo o Bolsonaro, né? Eu sigo milhares de coisas que eu das quais eu não concordo, né? Mas se estão tendo algum tipo de relevância, é bom ficar de olhos até para você bater os argumentos. Mas enfim, ele quis dizer essa associação que se você segue ele, você é um nazi fascista, né? E aí foi revelado,

foi revelado que um amigo dele lá que vai esse aqui, coitado. Coitado não, né? Mas esse vai pagar aqui não deve ter nada, né? Deve ser um [ __ ] Mas [ __ ] esse vai tomar processo até até amanhã. Ele mesmo compartilhou várias vezes, ó, várias vezes, dia 20, dia 17, várias vezes compartilhou o Nick Fuentes, que a minha opinião sobre Nick Fantas eu já deixei registrada em outras lives e registro novamente, tá? Eu acho ele um

neonazista. Eu acho ele, o Nick Fantes, um neonazista vagabundo de merda, tá? Inclusive, esses caras estão absolutamente queimados aí depois do que eles fizeram lá nos Estados Unidos, né, que foi patético, foi patético, tá? Então esse sujeito Nick Fent é um cara que ganhou uma popularidade lá, né, nos Estados Unidos, etc. Assim, é esse cara aqui do vídeo, Nick Fantas, e ele tem vários seguidores, né? Ele tem um grupo

organizado, é tipo uns irmãos de batalha, né? Só que ele chama de gripers, né? Os seguidores dele que são literalmente, cara, uns virgão que se orgulham disso e seguem ele por isso. Pessoas tristes, ressentidas e neonazistas. Porque o discurso desse vagabundo aqui, a culpa é tudo de Israel. Ele é um Virgjola, a culpa é de

Israel. É [ __ ] ele bateu o dedo na quina, a culpa é de Israel. É a teoria de desse vagabundo é é isso, né? E essa gente é é primeira que é patética, né? eh, negacionista de holocausto, eh antissemita, enfim, eu, portanto, repudias pessoas, até porque, novamente, vocês sabem, estive em Israel em missão em missão oficial, visitei absolutamente todos os lugares, vi o os males, tanto feitos pelo holocausto como pelo Ramá, né? Então, tenho essa como uma das

minhas bandeiras importantes, não abre mão disso. Então, para mim, gente como Nick Fuentes é igual a merda, né? Pois bem, mas não sou eu que vou fazer um vídeo dizendo que quem o segue, até para saber o que está acontecendo, é um neonazista, né? Seria [ __ ] da minha parte. Ser a mesma coisa que eu dizer, quem segue o Lula é todos, todos são petistas. O que é mentira? Só que aí o

[ __ ] foi fazer esse vídeo, em poucas horas viram que o seu grande amigão, um dos poucos aí que ele tem, que é esse outro vagabundo aqui que vai tomar muito processo, nem interessa falar de sujeito irrelevante. Aí o André Guedes falou: "Pô, mas quem poderia imaginar? Quem poderia imaginar, né? Isso tem tudo a ver com o vídeo que o André Guedes fez, que era o o a animação lá que ele fez de que em determinado momento o o Nando Moura, ele chama lá no no depoimento dele um sei lá, o Joaquinzinho >> que era esse cara, esse cara aqui, ó. Essa parte é genial, ó. A hora das

testemunhas. >> Senor Nando Moura, quem é o senhor? >> Eu sou Juquinha, sou irmão de batalha. Se inscreva no meu canal e clique no sininho. Me ajuda a chegar aos 500 inscritos. Eu tô aqui para dizer que o

Nando é inocente. >> Mas o que isso? É que eu sei que o Nando vai postar essa audiência porque ele gosta de usar o judiciário como espetáculo e por isso já tô fazendo jabá do meu canal. >> Qual o canal do senhor? >> Comunistas Ateus, satanistas do PSOL pela destruição do Ocidente. Você vai me

divulgar, né, Nando? >> Mas é claro, irmão de batalha. Vamos juntos. >> Acertou assim, Andrades. Impressionante, né, cara? Cartoon dele acertou em cheio.

E aí vem o vagabundo lixo mano. Como ele é aqui assim, se você ainda não entendeu que esse cara é um lixo humano, cara, hoje tá mais, enfim, se você não entendeu, tu é [ __ ] Essa que é verdade. Aí ele põe: "Nossa, que vídeo chocante". Ou seja, compartilhar vídeos do neonazista Nick Fantas, OK? Segui-lo, não. Ok. Nossa, que vídeo chocante. Vai

dar meia hora de cu aí, sempre pensando em cu, etc. As coisas que ele fazia com os travestis e Vênus Afrodit, né? ou com outros travestis, que ele sempre diz que para ele é mulher, ele tem a mesma psique e tal, ele sempre com essa coisa de dar o cu, né? Então vai dar meia hora de cu com o relógio parado, viu que os teus amigos realmente estão dizendo, toma um homem prazol e vai ver. E aí ele põe um post do Bem Pontos que diz: "Hoje eles nos ameaçam, amanhã nós os prendemos e mat e os matamos". Pô,

parece que o quê? Parece que ele tá dizendo sobre, sei lá, críticos políticos, não é mesmo? Pô, hoje eles estão nos ameaçando, amanhã vão prender matar eles. E aí, importante já desmitir, porque ele literalmente cortou o Twitch. Olha só, isso aqui é o que ele posta e o tweet é isso. Ele citando uma

matéria que diz: "Renan Santos é alvo de ameaças de morte por parte do comando vermelho". Aí o Bor diz não ameaça. Amanhã nós prendos matamos sem anistia para traficantes, literalmente. Então o André Gedes falou: "Me mandaram aqui o tweet original dos bem pontos e descobri que você postou cortado. Se alguém fizesse comigo, seria passar semanas o seu canal se vitimizando e depois os outros é que são covardes." E aí ele dá

uma resposta aqui, a primeira, né? foi enquanto você continuar pagando e limitando os comentários do canal, você não tem nenhuma moral para chamar ninguém de covarde. Nunca teve coragem de me confrontar no privado, nem a mim, nem ao Danilo. Ficou pagando de ex-rentida e jogando em diretinha durante meses para depois fazer videozinho atacando e tentando destruir o meu canal. Você finge cinicamente que não entendeu qual é o ponto. Nick Fantas

é nacionalista branco, antissemita, nega o holocausto, já fez elogios a Hitler e aos nazis. Ctarvem é uma freira perto do fantas. O Ctziar vem é judeu, inclusive, né? Me parece que as pessoas não sabem, não, não, não sabem disso, né? Mas, mas aí não tem problema você divulgar quem compartilha esse cara, não é? Sua régua

moral é torta, só vale pros outros, nunca vale para você. Aliás, já conversou com o seu amigo chatt hoje e pediu um poeminha te exaltando como grande perseguido da humanidade para você divulgar no seu Felipe Neto que reza Pai Nosso, hoje o chat éptico amigo que você não paga. Aliás, minto, acho que nem isso. Você deve pagar todo mês o boleto do Open AI. Aí depois o Andrads responde aqui, né, que falaram, apagaram post, mas acho que era sobre vídeo sobre o Nando Moura. Ele disse: "Não, jamais

não faço mais vídeo com ele na chamada. O vídeo flopou como há tempos que eu não via. Vai aparecer sempre como caduvante". E aí, esse pedaço de lixo humano, ele hoje não existe nada pior do que o MBL, tipo, não existe. Meu Deus, cara. Aí ele foi lá dar uma resposta,

né? Foi lá dar uma resposta. Pô, vou dar uma resposta. Da mesma forma que você e a gangue política que te apoia restringem os comentários do meu público. Que moral, ah, André, você tem para pedir que os marginais que você adula possam se expressar me ameaçando de morte e me difamando no meu próprio canal? Ô meu Deus, confrontar. Você

mesmo concorda com as críticas que eu faço no privado, mas é cagão demais para sustentar isso publicamente. As atrocidades queem faz são público de nada adianta no privado. Tira enojado e fingir que nada a ver. Covarde. Deixa eu ver se eu entendi. Você está dizendo que

o William Tavares apoia nazismos premança branca negou o local endossa elogios a Hitler e aos nazistas. A prova é esse vídeo que nada de ele tenta defender o amigo. [risadas] Entendi. Então ele compartilhar um vídeo de um neonarzista que negou o holocausto endossa elogios a Hitler não é um problema, mas se você seguir ele é um é um problema. Entendi. É o duplo duplo

padrão moral do vagabundo. O William foi expulso do Bé justamente para denunciar membros que faziam isso. Isso é mentira. Isso é mentira. Esse cara tá sendo processado por isso. Eu mesmo mostro

esses membros enaltecendo essas altidades. Isso é mentira. Isso é mentira. Novamente aí ele vai termina com você. foi cúmplice, cúmplice, cúmplice.

[risadas] Cara, até isso é ridículo, né? E aí ele toma talvez aqui uma das grandes saraivadas da internet, né? Uma das grandes que foi a qual gangue política você se refere? aquela que você mamava até outro dia, mas aí como ficou com oigo ferido ferido, resolveu tentar destruir usando os golpes mais baixos e apelando para todo tipo de aliado sujo. Você diz que o adulo MBL, mas eu nunca subi no palco do congresso deles, nunca levei na minha ninguém na minha casa para pedir voto, nunca convidei para dar um rolê no meu carrão. Quando você fazia

isso, não era dulação? Minha resposta aqui, André, era adulação, tá? Era adulação. Ele era um dos grandes lambis-sacos nossos, tá? Seu público não dizia que você estava mamando políticos.

Agora, sabe o que eu acho mais curioso? Você diz estar arriscando a vida, lutando contra um grupo político perigoso. Mas posta foto com a família na sua comunidade do YouTube. Eu não gosto quer que as pessoas saibam o nome do meu filho. Estamos inseridos no meio tóxico. Mas você acha OK postar fotos

expondo sua intimidade? Até o cara que critiquei naquele tweet, que originalmente era minha intenção de crítica, apagou o que postou. Ele tá falando do Jeffre Kin, né, o Chilik. Mas só você continua aí se vitimizando, fingindo que não fez nada de errado ou arriscado. E eu me senti enojado no privado, sim, quando você veio me dizer que estavam atacando a sua família até descobrir tempos depois que você atacou a família dos caras primeiro em mais um dos seus inúmeros golpes baixos abaixo da linha da cintura. E para começar, ô

André, você talvez ainda não saiba disso, mas nenhum membro da família dele foi atacado, tá? Nenhum membro da família dele foi atacado. Ele chamou a irmã do Renan de vagabunda. Ele tentou fazer insinuações de que ela era prostituta, coisa do tipo. Tentou fazer essas insinuações junto com aqueles vagabundos do jacaré de tanga. Veio

chamar os outros de filho da [ __ ] A única coisa que foi dito aqui são fatos que o pai dele era funcionário público, o pai dele era funcionário comissionado. Ele nunca falou sobre isso, sendo que ele disse que quem é comissionado é mamateiro, né? Ué, por que não serve isso pro pai dele? Não, meu pai era concursado. Mentira, já provei com documentos oficiais, ele nunca respondeu sobre isso. Já provei

que o pai dele foi o servidor comissionado em várias secretarias do governo do PT, que o pai dele usou o fundo partidário. Ele fala: "Não tinha fundo eleitoral naquela época." Eu sempre disse que não é, não era fundo eleitoral, era fundo partidário que era usado naquela época. O pai dele usou na eleição dele de 2000 para vereador eh em em Budas Artes, teve 67 votos ou 76 votos. É uma votação baixíssima, mesmo tendo usado fundo partidário, tá? Que o

pai dele recebia acima do teto como professor na USP. Só falei fatos e que o irmão dele advogava em horário de trabalho para ele sendo funcionário público promotor de Embu das Artes, mas que por decisão do Supremo Tribunal Federal ele não tem controle de ponto. Então ele pode advogar em horário comercial para o irmão dele, porque ele pode ser advogado e promotor ao mesmo tempo. O irmão dele tentou tirar meus vídeos do ar, perdeu a liminar, perdeu o processo para mim. Eu sempre disse isso, mostrei isso aqui para todo mundo, cara.

Então, nunca teve nenhum ataque à pessoas. Inclusive, eu sempre disse, pô, inclusive seu pai, cara, seu pai tinha um bom currículo, né? É bom que tenha pessoas assim do setor público, que foi exatamente o que ele disse olhando para mim quando eu fui na casa dele, que tinha que ter mais pessoas com meu currículo no setor público, pessoas vocacionadas ao setor público, como foi o pai dele, foi o pai dele, né? Apesar de ter ganhado cima do teto. Então, nunca houve crítica aqui ou ataque à família, né? Só houve uma verdade, né?

sendo rebatida para mostrar a hipocrisia desse verme de merda. Seguindo. E também me senti enojado no privado quando você veio me dizer que estava sendo atacado por perfis com características de gabinete de ódio por criticar o MBL até começar a acontecer o mesmo comigo, mas não por ter criticado o MBL e sim por não ter apoiado você que é apenas um professor do IM. Eu estava quieto na briga entre o professor de música e o MBL, mas adivinha quem foi que mandou a militânciazinha me atacar? O professor de música se juntou com, é, exatamente aqui é importante lembrar, ele organizou grupos e subgrupos, redes e suredes, com o senhor Carlos Becker, né? O senor

Carlos Becker, o Carlucho dele, que coordenava os ataques das subredes. Inclusive eles faziam grupos no Telegram para não poder rastreá-los, etc. Os ataques que eles iam fazer para quando uma pessoa postar, já ter gente lá comentando e etc. Tudo isso coordenado sob a batuta dele que disse no grupo para as pessoas coordenarem aí por trás das cortinas, inclusive ataques aos então amigões dele. Tudo isso já tá aprovado aqui na operação vasabafo que eu fiz. Eh, se juntou com pessoista, com

bolsonarista ou como você mesmo diz com seus peões de esquerda e direita para tentar destruir os caras simplesmente porque ficou com ego ferido. É, pois é. Ele foi falar com o Glauber Braga. Tentaram fazer uma ação juntos aí sobre o MBL, alegando fraude, etc. tomaram tarcada assim, tomaram ferro, né? Eh, em

todas as instâncias, inclusive no TSE. Uma vergonha, né? Tanto que ele não fala mais disso, né? Essa essa vergonha, tanto porque mais uma derrota dele para nós na justiça. Criou grupinho junto com assessores e outras pessoas. Sim, tinha

assessor do Álvaro Dias, né, que ele disse que ia consultar. Já mostrei os áudios na operação Vazabafo e outras pessoas. E assistia de camarote ao Miguel me atacando todos os dias no Twitter. Aí quando eu percebi que tinha algo de errado naqueles ataques insistentes e fui te perguntar se você conhecia, me disse covardemente que era para eu bloquear o Miguel e foi lá no grupinho secreto mandar ele parar. [risadas] É muito covarde, cara. Isso

aqui é o típico cara que quando o Wagnão encontrou ele no shopping, ele saiu correndo e deixou a esposa dele para trás conversando com o Vagnão enquanto ele corria igual uma gazela. É isso que ele faz. Fala uma coisa para você, vira as costas, fala outra. É, é tipo com atitude de frouxo, né? Por isso que ele arregou de fazer debate comigo lá no Vilela. né? Arregou várias e várias

vezes. Eh, e a regra de tudo que eu chamei ele, né? Eu chamei ele até para sair para ir no Fight Music Show, né? Ele não quis. Chamei ele para porrada também normal, eu também não quis.

Chamei ele para debate, ele não quis. Ele não quis absolutamente nada. Por quê? Porque ele é um frouxo, né? Um covarde de merda, um um arregão cagão.

Eh, quer saber o que eu acho dos seus ataques ao MBL? São ridículos. Quer saber o que eu acho dos seus ataques ao MBL? São ridículos, inócus e descredibilizam críticas autênticas. Você está sendo aquele garoto que grita: "Olha o lobo". para qualquer coisa. A

hora que o lobo vier de verdade e você gritar, ninguém vai acreditar. Você está saindo para o Mélio que a imprensa foi para o Bolsonaro 2018. Que dano real você causou a eles até agora, além de fazer propaganda para seu público e apresentar a eles membros do grupo que sequer conheciam? Cara, a mim ele não causou nenhum dano, tá? A mim ele só fez, só me fez bem. É o meu camisa 10. É

o meu camisa 10 aqui desse canal. Se hoje eu faço live aqui com 1000, 2.000 pessoas, pô, tenho que agradecer ele. No dia da operação vazabafo aqui, a gente colocou 6.000. Então, pô, é meu camisa

10, né? E eu não conheço direito o seu guerreirinho de batalha, que segundo o que dizem estava ou está em grupinhos de WhatsApp no Telegram junto com você. Isso aqui é comprovado já, André, né? Diz não, diz que me diz. O que eu sei é que ele compartilhou o Nick Fantasy, que é supremacista e é bolsonarista assumido, seja por ignorança, seja por admiração. E você está lá divulgando e

dando palco para esse cara no seu canal, junto com outros perfis de opinião, no mínimo problemáticas. Perfis de opiniões. E se fosse um perfil de três quadradinhos fazendo isso e o Renan estivesse divulgando, você diria o quê? Quantos milhões de vídeos você faria? Eu vou criticar o MBL do jeito que eu quiser, na hora que eu quiser, quando eu quiser, e você não vai ser o meu patrão e nem pautar a minha consciência. Pode

continuar tentando destruir minha reputação e o meu canal. Eu não me ajoelho para político e nem para apenas um professor de música. Lembra quando você adulava o bolsonarismo em 2019 e eu e o Danilo avisávamos no privado que tava dando ruim e mostrávamos o quanto a gente estava sendo atacado com virulência por militânciazinha? Pois é, mesmo assim você deu de ombros e continuou aliado deles por um bom tempo. Passava pano pro Gil Dinis quando ele e Danilo já se degladevam em praça pública e ninguém deixou de ser seu amigo ou chamou de cúmplice. Ele passava pano pro

Gil Dinis porque ele tentou indicar o Marcelo Pacheco, baterista da banda Pandora 101, para o gabinete do Gil Diniz. E o Gil Diniz não quis o amiguinho que o Nando queria botar na mamata, né, como ele mesmo disse. Então tentou fazer indicação para gabinete, cara, e se fodeu, né? Porque o amigo dele devia ser igual a ele. Você não sabe o que é ser amigo, não tem noção do que é respeitar o limite e o espaço das pessoas. Se um dia o MBL vier a cair e

você me chamar de cúmplice, eu cagarei solenemente, porque você faz isso desde já e me ataca de maneira baixa e covarde todos os dias. Está fazendo campanha para tentar destruir meu canal? Está insinuando que eu embolsei dinheiro público para fazer boneco de manifestação? Está me xingando todos os dias, encorajando gente a ir lá me xingar? Então, se um dia o emb chegar ao poder e porventura virarem ditadores e nos prenderem na mesma cela e você olhar para mim e disser: "Você foi cúmplice".

Eu vou dar o dedo responder você também, porque nenhum grupo político teve um propagandista tão bom. O geek o André farmando aura depois de postar a maior pedrada de 2026. [música]

>> [música] [risadas] >> Pedrada que tá o Nando petista conservador aqui. Entrou Mia B. Andra Gedes. Tá certo. Nando Mourão.

Hipócrita. Já acabou. Andra Gedes. Já acabou. [risadas] Já acabou Andrades.

Caraca velho. Enfim aqui todo mundo viu a surra que foi, né? A surra que foi. Aí ele vai tentar pegar um trecho, outros torcer uma fala e falar na bosta do canal dele amanhã. Ai, porque ó, o André Guedes está me atacando. Pessoal, eu sou

só o professor de música. Eu só estava tocando a minha guitarra e o Andrettedes me atacou. Andrses me atacou. Oh, meu Deus. [música] Renatou.

>> [música]