---
video_title: "LIVE: FALA GLAUBER SE PRONUNCIA + NANDO MOURA x GORGONOID"
video_id: neT1DDfeqjY
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=neT1DDfeqjY
video_date: 2026-02-11T03:38:51+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Boa noite. Boa noite, minha rapaziada querida e amada de todo o Brasil. você está no seu canal favorito. Sejam todos muito bem-vindos a live do seu canal favorito, que é o seu canal favorito, com certeza absoluta, né? Não há motivo para não ser. Ah,

hoje, meus caros, hoje nós vamos reagir ao Temos muitos assuntos. Eu vou até eu colocar aqui no título, ó. Pronunciamento do Fala Glauber, Nando Moura X Gorgonoide. Então, vamos falar dessas duas aqui. Vamos falar do Nando Moura. Faz tempo que eu não falo, né, de

Nando Moura. Eh,

faz tempo que eu não falo.

Fala, Glauber. É da Abim mais Nando Moura X Gorgonoide. Pronto, vou colocar assim no título. Beleza. Bom, boa noite. Boa noite a

todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito, que eu sei que é o canal favorito de todos vocês, é o meu canal favorito também por ser o meu canal. Vamos lá. Boa noite. Hoje, dia 10 de fevereiro, são exatamente 22:15.

Essa live começou com uma pontualidade absurda, começou até um minuto antes. O Serut diz: "Gosto muito dessa voz aveludada do lanches. Ela é muito menos estridente que a do Junito." Isso é verdade. Isso é verdade. Até a minha voz

aqui, né? É melhor do que a do Junito, né? Inclusive, quem estava na live do Junito e não tá aqui, boa pessoa não é, né? É, eu desejo apenas que apodreça na Terra, pois essas pessoas não merecem absolutamente nada, somente a deshonra. Somente a deshonra.

Bom, parada é o seguinte, tá? Ah, a parada é o seguinte. Comecei meio tarde a live hoje, né? Porque hoje, ah, tive compromissos importantes na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Então, acabo de chegar aqui.

Ah, inclusive quem me chamou de lanches assim, aproveite, vá vá vá falando enquanto ainda vai falando por enquanto, cara. Vai falando, tá? Porque é assim, Renato Saladas, tá? Renato Saladas é cada vez mais real, tá? Eu vou começar a fazer double bíceps aqui na na live em breve.

Eh, o lance é o seguinte. O lance é o seguinte. Hoje nós vamos falar do Nando Moura com Gorgonoide. Nós vamos falar do Fala Glauber. Essa eu vou deixar pro final. Nós vamos falar de

José Genuíno versus Jones Manuel. É, me mandaram um vídeo de eh José Genuíno e acho que ele fala aqui de Jones Manuel. Não sei exatamente do que se trata aqui. Não sei nem se é isso aqui o assunto. Eh, vamos falar de um aumento de imposto que está vindo aí, tá? Da

da Câmara dos Deputados. Vamos falar de Paulo Figueiredo e Nicolas Ferreira. Vamos falar de Nicolas Ferreira que saindo para o partido novo. Ã, cara, eu vou mostrar um vídeo aqui que é um dos vídeos mais [ __ ] que eu já vi, ã, na história. Sim, eu já vi muitos vídeos [ __ ] e agora eu vi talvez o maior deles, tá? Talvez o maior

deles. É, é, é, é complicado, tá? Parece tem a mãe do Oruan aqui também que falou alguma coisa, falou para ele se entregar. Ele tá furagido, né? Tá furagido, vagabundo.

Vamos falar disso aqui também, né? Não dá para ficar foragido para sempre, não é? Não dá para ficar foragido para sempre. Eu vejo que há pessoas lá lá no Junito já falando, pô, o Renato começou a live, né, cara? Você você precisa terminar, né? O cara não vai fazer a live em 11

horas da noite, mas né, certas pessoas não não não cumprem, né, os horários. É brincadeira. Vamos lá, pessoal. Vamos lá. Então, vamos começar. Vamos começar pelo

dando dando boga. Vamos começar por ele. Faz tempo que eu não falo desse vagabundo, né? Porque agora ele tá tá lá ocupado com Marcelo Brigadeira, com André Guedes, né? Deixa deixa repetindo as mesmas coisas de sempre, né? Mas esse

vídeo aqui eu achei curioso, né? Que é tadalafelas e gorgonoide. O fundo do poço é só uma etapa. Eu não tenho falado muito desse vagabundo aqui nos últimos dias, né? Ã, mas esse vídeo aqui, eu vi um trecho no Twitter e ele me chamou muita atenção, cara. Chamou muita atenção porque mostra

o fraco, o covarde e o bosta que ele é, né? Eh, é bem engraçado, tá? Vamos, vou mostrar aqui para vocês. >> Eu vou pendurar a zilha da [ __ ] >> Deixa eu colocar em velocidade normal. Vamos lá.

>> [risadas] >> Vou divulgar um cassino, vou divulgar uma uma sei lá, fazer uma rifa aqui, compra um carro 0 km. E gente, não sei quanto de rifa. Se você abre mão dos seus valores e dos seus princípios, enriquecer é fácil. Mas o diabo sempre cobra com juros e correções monetárias. >> Isso na moral.

>> Ah, beleza. Depois ele usa aqui a frase que, enfim, já é uma frase muito utilizada, né? Mas que o K utilizou lá no discurso dele contra o Arur Lira, né, quando combateu ele sendo candidato a presidente da Câmara. Aí vagabundo tá dizendo de cassino, de não sei o quê. O cara tem literalmente cotas cotas no resorte do Tofole, onde colocaram cassino. Ou seja, ele lucra com cassino,

esse vagabundo, esse lixo humano, né? E e ele é o cara super contra, né? Então não não põe o seu dinheiro, não investe no lugar que tem cassino, né? Ô vagabundo imundo. >> Nunca vi.

>> Eu também não. >> Como que tem tanta gente interessada, André? >> É. E colocar anilha na [ __ ] É isso aí, meu. Meio milhão.

>> E aí depois você acaba com o quê? Com essa cara de pinto murcho aqui, ó. Desculpa, ele tá falando da cara dele, né? Aí, ó. >> Tia pintada da >> vocês gravaram aqueles conteudinhos juntos?

>> Gravando, >> tá? Vamos, vamos, vamos passar um pouco isso aqui que assim, isso aqui é assunto de lixo humano como ele, né? Vamos lá. Partir do vídeo de ontem que eu fiz aqui, né? Eh, em quem votar e aí eu tava compando o Lula e o Bolsonaro.

Gorgonoide diz o seguinte ao meu respeito: "O cara que nunca empreendeu na vida falando de mim, querendo explicar porque as empresas estão falindo, dizendo que é por causa da taxa de juros. Ô meu filho, meu filho, leva mal não, mas esse teu, esse seu vídeo é uma aula de desinformação. Tão falindo porque estão subindo todos os impostos, seu analfabeto. Precisa essa agressividade, [ __ ] Oh, precisa essa agressividade. [risadas]

Precisa essa agressividade toda, gorgonoide. Oh, precisa me xingar assim. Oh, eu vou chorar. Gonide precisa dessa agressividade. [risadas] Olha lá, olha lá. Analfabeto.

Precisa agressividade, [ __ ] Até gagueja. Frouxo. [risadas] Como é frouxo pi precisa dessa agressividade. Precisa dessa agressividade. Pi pi pi pi pi. Precisa dessa

agressividade. [risadas] Que frouxo, cara. Que bicho frouxo. Precisa dessa agressividade, [risadas] otário. Com você pode te xingar porque você é um grande de um filha da [ __ ] Qualquer xingamento contra você é válido, porque você é o machão do teu quarto. Então vá tomar no seu cu, seu

frouxo do [ __ ] É assim, o Gorgonoide também é um outro [ __ ] mental, né? É um outro [ __ ] aqui. Mas [ __ ] você merece, cara. Vocês dois se merecem. Essa que é a verdade. Precisa falar

desse jeito. Precisa dessa agressividade. Precisa essa agressividade, [ __ ] Precisa dessa agressividade. Você não precisa dessa agressividade. Precisa dessa agressividade. Frouxo.

Sabe absolutamente nada sobre empreender. Pega um recorde de falência desse, ainda tem a cara de pau de falar que Bolsonaro e Lula são a mesma coisa. Sua cara não queima. O que o movimento, o que movimenta o Brasil são as empresas, burro. Tudo que prejudica as empresas prejudica tudo.

Você deveria ter vergonha de falar que Bolsonaro e Lula são a mesma coisa. Bom, vamos lá. Primeira coisa, de onde você tirou que eu não empreendo? Vou mostrar uma coisa para você. Esse aqui é um dos prédios que eu estou construindo agora mesmo. Um dos prédios que eu estou

construindo agora mesmo. Empregando diversas famílias, fazendo um trabalho sério, honesto, tá? E com >> Esse aqui tá no seu nome, ô Nandão. Isso aqui tá no seu nome porque você disse várias vezes que você já tirou tudo do seu nome, né? que você oculta seu patrimônio, que você passa pra mamãe ou tá no nome de mamãe isso aqui?

Será que tá no seu? Cara, eu vou fazer questão de lá, hein? Quero ver essa obra, cara. Eu quero ver essa obra aqui, [ __ ] Deixa eu até anotar aqui. Quero ver essa obra que o do Moura disse que está construindo um prédio.

Pô, vamos vamos lá, né? No no no prédio dele. Vamos ver, né? Vamos ver se tá tudo certinho e tal. gravar lá na frente. [risadas]

Ou será que ele tá fazendo um cassino aqui igual no resort do Tofol, né, que ele comprou umas cotinhas lá para ganhar dinheiro com cassino. Será que vai fazer um cassininho aqui? [risadas] Ah, eu sou a favor de cassino, tá? Já já disse aqui. Cassino físico, tem vídeo meu de 2015 sobre isso.

O meu dinheiro. Então, de onde você tá tirando que eu não empreendo? De onde você tá tirando um negócio desse? Esses caras tiram tudo do cu, né? Então assim, eh, eu não saio de casa, eu não faço.

Você sai para [ __ ] Você sai para [ __ ] mano. Você tá sempre na rua. Você tá sempre na rua, seu frouxo de merda. >> Absolutamente nada e tudo mais. Sim, eu estou. O de onde você tirou? Eu acho

porque por isso que esse merda não faz uma live, né? Porque senão ele vai gaguejar mais do que tudo, né? que não são os impostos que estão [ __ ] o povo. Vejam só, por exemplo, Jair Bolsonaro, no seu governo, a carga tributária de Jair Bolsonaro foi a maior em 12 anos. Então, tá aqui, ó, crescimento de para 33,9% do PIB e foi observado sobretudo a elevação da arrecadação federal. A carga

tributária brasileira cresceu por equivalente de 33,9 do PIB, produto interno em 2021, o maior patamar em menos de 12 anos. Então assim, cara, se você curte aí Jair Bolsonaro, se você vai votar em em Flávio Bolsonaro e o [ __ ] beleza? Só não negue a realidade. A carga tributária no governo do Jair Bolsonaro >> é em Osasco esse prédio aí, Nando. É em Osasco.

Vamos ver. >> Foi uma das mais altas de todos os tempos. Hoje tá tá 33,9. Acredito que hoje tá em 32. Então, cara, você não precisa observar só o micro e você não precisa ofender as pessoas porque eu não acredito.

>> Ai, você não precisa ofender os outros. [risadas] Você não precisa ofender os outros, cara. Você não precisa desse negócio de ofender. Ele é porque ele é contra ofender. Ele é contra ofender. Ô, meu

Deus. Ele é contra ofender, né, gente? Ele é contra, pô. Pô, gente. Ah, ó, olha ele, olha a carinha dele aqui, né? Ó,

ele é contra ofender. Ô, pô, vamos fazer um car. Ô, ele é contra. Tadinho, tadinho. Ele não gosta desse negócio. Ô, coisa fofa. Não ofende

ele. Não ofende ele. Eh, coitado. Ó, ó. Carinha de triste, ó.

Sobrancelha aqui. Ô, coitado. Ô, coitadinho dele, né? Coitadinho dele, né? Eu só não dou um beijinho na testa dele porque, [ __ ] capaz de eu sentir o bafo dele aqui. Ohô meu Deus. Ô meu Deus. Pô,

precisa xingar, cara. Precisa em bandido político. Agora eu e você, Gorgonoide, vamos fazer o seguinte exercício. Você gosta do Flávio Bolsonaro? Você gosta do Bolsonaro, certo? pega uma pessoa que gosta do

Lula, uma pessoa que gosta do Lula vai pegar o gráfico que eu mostrei no vídeo de ontem, que o Lula levou no ano de 2025 a falência de 5.280 empresas, certo? Tá aqui o gráfico, eh, fonte do Fcomércio e fonte da Wall, levou à falência 5.280 empresas. Ele vai pegar esse gráfico e vai falar assim: "Tudo bem, só que segundo os dados da própria Fenacon, o empreendedorismo em 2025, ao longo de 2025, foram criadas 5,1 milhões de empresas. 5,1 milhão de

empresas em 2025, batendo o recorde. Esse número de falência é praticamente irrisório, perto do número de empresas abertas durante o governo Lula. É mérito do Lula, não é mérito do Bolsonaro se abriram empresas durante o governo dele, não é mérito do povo brasileiro que, apesar desses políticos bandidos, apesar da carga tributária altíssima e continua altíssima, foi altíssima no governo Bolsonaro, é altíssima no governo Lula, continua a persistir e continua a acreditar nesse país. Eu não acredito em político bandido, eu acredito no povo brasileiro gorgonoide. Essa é a diferença. O Rami, [aplausos]

pessoal, pessoal, ele lacrou aqui, ó. Ele lacrou, hein? [ __ ] ele lacrou. Ele lacrou. Aê. Ele acredita no povo. Ele é do povo.

Do povo para o povo. Ele acredita no povo. Caramba, meu. Isso. Que lacre, hein, meu? Que lacre, cara. Ele acredita

no povo, cara. Uau! Uau! Caraca, pessoal, será que ele não sabe que os a gente tem no Brasil que uns 60.000 vereadores, 1000 e 1000 e tantos deputados estaduais, 513 deputados federais, tem os senadores, a gente tem uns 70.000 políticos, né? Mais os

prefeitos, eh, de todos os municípios. 5000 municípios brasileiros. Aí tem os secretários, como o pai dele foi, né? Secretário de BU das Artes, vereador, vereadores que o pai dele tentou ser, né? né? Então a gente tem

talvez bate centena de milhar, né, de de políticos, eh, ou de pessoas que não são políticas, né, trabalham como, sei lá, chefe de gabinete, assessor parlamentar, né, ao redor do Brasil são centenas de milhares de pessoas. Qual será a nacionalidade dessas pessoas, hein? Será que essas pessoas compõem o povo brasileiro? Será que as pessoas eleitas, né, os políticos eleitos, eles são o quê? Eles vieram da onde? O seu

animal, seu [ __ ] mental. Você acha que eles vieram da onde? Da Bolívia, seu filha da [ __ ] Eles são brasileiros. Eleitos por brasileiros. [risadas] Eleitos por brasileiros.

Iro, no Clube do Valor, ele emprega hoje quase, tá chegando a 400 pessoas no Clube do Valor. Ele escreveu o seguinte texto a respeito disso. Desde que o Banco Central iniciou o ciclo da alta da Selic, saindo de 10,5% para os atuais, 15%, o efeito colateral ficou muito mais evidente de acordo com esses números da Wall. O número de empresas em recuperação judicial cresceu cerca de 20%. atingiu um recorde de 5.280

empresas à falência. Esse dado ajuda a explicar porque as falências não aparecem de forma gradual, mas em ondas. À medida que os juros sobem, o capital de giro encarece, o crédito fica mais seletivo e o erro passa a custar mais caro. As empresas até resistem por um tempo, ajustam aqui, renegociam dali, mas em algum ponto o aperto chega junto para muita gente, de forma geral, isso >> tá, esse aqui é o Ramiro Gomes Ferreira do Clube do Valor, que coloca dinheiro no banco master, né? Esse aqui é o cara, né? Que você tá lendo texto, coloca

dinheiro no Banco Master. tá? Mostra como decisões políticas monetárias, mesmo necessárias para controlar a inflação, tem impacto reais sobre quem produz, emprega e tenta manter o negócio de pé. O Ramiro é um analfabeto. Ramiro emprega quase 400 pessoas, cara.

Faz a gestão, tá chegando a 6 bilhões. Acho que já passou de 6 bilhões de reais. Eu também empreendo bastante. Então, por que, velho? Do nada, >> ô velho, por quê? Por quê?

>> A [ __ ] de uma agressividade dessas. Porque eu estou falando, >> ô velho, aí você vem com essa agressividade, [ __ ] para cima de um cara que é um santo, velho. O cara é um santo, meu. Você vem com essa agressividade para cima dele. Ô, ô, meu Deus.

Pô, para que essa é agressividade, cara? Nós estamos entre dois bandidos. É simplesmente a realidade. Lula e Bolsonaro são dois bandidos. Você vai votar no Flávio? Beleza, vota no Flávio,

mas vota sabendo que é um bandido. Vota sabendo que também ele vai aumentar a sua carga tributária. Porque, meu irmão, é isso aí, a realidade é essa. Não dá para sair gastando a doidado em caixa de papelão, em clipe patético, em uma montanha de dinheiro e de fundão eleitoral, inclusive pro PL e tudo mais, sem [ __ ] o país. É, não é verdade, Gogonoide? Não dá, por exemplo, para

sair pagando salário de funcionário público que recebia acima do teto, como por exemplo teu pai, né? Não dá para sair gastando em fundo partidário que o seu pai usou na campanha dele de vereador no ano 2000 na cidade de Imbu das Artes. Lembrando, fundo partidário, conforme eu sempre disse aqui e provo, né? E ele não foge desse assunto, né? Foge igual diabo foge da cruz, né? ou para pagar,

por exemplo, show para a pra prefeitura fazer festa de aniversário e chamar a banda vagabunda, que nunca fez show em lugar nenhum, para se autopromover. Tem tem esses jeitos aí também. disposição. Eh, eu sou um cara novo, mas me considero preparado. >> Ó, ó, ó, olha a cara de chupa rola que ele ficava me olhando aqui, ó, falando: "Seu currículo é lindo, precisa ter mais pessoas com esse currículo na na no setor público. Precisa de mais

pessoas como você com esse currículo. Ohó, meu Deus! Já para essa missão aí. E o compromisso que eu faço com vocês aqui é de >> repare na distância, né? Toda vez que ele vai falar aqui, eu eu me separo aqui, né? Por causa do do bafo dele, né?

>> Combate aos privilégios sempre de combate a mamata, a privilégio de político, já com >> que foi o que eu fiz, né? junto com o Artur do Val, a gente cortou literalmente acabamos com o auxílio Peru da Assembleia Legislativa de São Paulo, suspendemos contrato de publicidade, acabamos com a taxa do Uber, aliás, essa eu fiz sozinho. >> Começamos fazendo isso na campanha, recusando 1 milhão de fundo eleitoral e de ter proposta de chegar lá e fazer algo bom, de eu poder voltar aqui 4 anos e olhar no teu olho e você ter orgulho do voto que você deu e da confiança que você depositou em mim. Isso para mim é o mais importante. >> Tá vendo aí como é que é a >> É assim, isso obviamente eu não tava falando só para esse vagabundo, né? Era

paraas pessoas. Eh, inclusive todos os lugares que eu vou sou muito bem recebido. As pessoas, quem votou em mim em 2022, cara, é acho que é 0,1% que acha que eu mudei em algo ou alguma coisa do tipo, como esse vagabundo lixo humano aqui, né? Agora essa parte aqui é muito boa. Essa parte é muito boa.

Palavra de um político gorgonoide. Então, quando for para escolher entre o cidadão e um político, vá lá xingar o político, vá lá esculachar o político. Não esculache o cidadão que tira da guela para pagar imposto, né? E que faz esse país prosperar. independente dos bandidos que nos governam.

Não faça como palhaço do Gentile ou covardão. >> Nossa, ele chamou um humorista de palhaço. Uau, caramba. E se esse vídeo fez de alguma forma sentido para você que tá me assistindo aí, por favor, verifique a sua inscrição, porque nós somos os últimos aqui. >> Ah, ele é o último. Ele é o último, tá,

pessoal? Só tem ele. Ele é o único que detém a moral eh ilibada, né? Tirando que era um cara que tinha algumas relações estranhas com transexuais, né? Pelo que ele ele mesmo já disse que para ele é mulher, que tem a psique, etc.

Mas ele é a figura mais libada, né? >> Deixa eu ver se eu me recordo dessa canção. Calma aí. >> Opa. [música] Ah, não. Eu vou pegar o meu também. Eu

vou pegar o meu preso em uma gaiola, [música] ossos padados a virar pó e vivos meus dias, como se eles jamais fosse acabar. perdido no que eu não sei. [música] Tem que parar. [risadas]

Tá desafinado para [ __ ] violão.

B [ __ ] que pariu, cara. Vamos, vamos, vamos, vamos ouvir de novo. >> Os meus dias preso em uma gaiola, ossos fadados a virar pó. E viva os meus dias, como se eles jamais fosse acabar. Perdido no que eu não [música] sei.

Perdida.

dentro do quarto perdido é dentro do quarto. Chega.

Ai ai, cara, essa foi boa. Essa foi boa. Tem que parar de tocar, ó. Sei, [música] sei. [risadas] >> Tem que parar de tocar porque senão vou dar strike em mim mesmo.

>> É porque você canta bem para [ __ ] [ __ ] Você canta bem para [ __ ] Você canta para [ __ ] Vão achar que [ __ ] desculpa. Isso aqui é igual [ __ ] sei lá. Isso aqui é igual um artista aqui muito conhecido. [risadas] >> O YouTube é [ __ ] né? Mas você sabe que nós estamos de volta com a oportunidade de educação.

>> Maestros. Maestros 2.0. Aprendi >> maestros. Voltou e aí ele vai te vender mais um curso. Aí ele voltou para mais um curso.

É, vai, vai vender coisa de música. Vai vender coisa de música que qualquer outro que você vier de novo, você vai tomar pau de novo, cara. Ó o que aconteceu no investidor casca grossa, né? Que você foi, [ __ ] humilhado. Você foi humilhado, né? Eu recomendo que você

não não entre nessa seara de novo, senão você vai ser humilhado novamente. Ou qualquer outro eh que tiver um produto parecido aí com com o Artur, com o Marcelo Brigadeiro, a gente vai entrar e você vai se [ __ ] Você vai se [ __ ] de verde e amarelo, tá? Você vai se [ __ ] de verde e amarelo, vagabundo. Tá bom, tá feito aí o react aí desse bosta. Eu vou responder live Pix, a gente vai paraas outras pautas aqui. Tem bastante pauta hoje,

cara. Vamos lá. >> Pimba. >> Dúvida sincera, mandou R$ 10. Será que o Nando brigou com Artur porque ele acabou com o auxílio Peru? E o Nando

gostava de Peru? >> Cara, eu não tinha pensado por esse lado, né? Não tinha pensado por esse lado. Pode ter sido isso. Pimba.

Like na live, mandou R$ 9. Fala galera, a live está muito boa, seu like. Só não está melhor que a Mooncoin. >> Brincadeira, não compre essa merda. [risadas] >> Bom, você já falou tudo, né, velho? Você

já falou tudo. É nós. >> Pimba. Direito penal do amigo mandou R$ 10 no meu governo. Gorgonoid não terá agressividade, Bafão não terá bafo e Renatão terá réplica do Burge Khalifa. E Jeca não

será Jeca. Cara, eu eu gosto muito do direito penal do amigo que ele ele sempre vem nos mostrar como que seria o universo ah com o direito penal do amigo, né? O direito penal do melhor amigo implementado, cara. Então, [ __ ] sensacional, sensacional. Pimba.

>> Monjaro do Renatão. Mandou R$ 10. Minha voz aveludada é produto da minha dieta exemplar, movida ao shake de Ozenique e Monjaro. Quem nega que eu uso é beta. Vai se [ __ ] cara. Vai se [ __ ] você.

Esse essa bosta de live pixel. Desculpa pelo palavrão, tá, pessoal? >> Mastodonte azul mandou R$ 10. >> Quem com IP fere >> com 101 cm será ferido. Vou curtir carnaval com meu linducho cada vez mais magro. Vem

pro 101. >> [ __ ] cara babaca, velho. Panaca. >> Pimba. >> Anilha do Renatão mandou R$ 8. Após

ouvir as dicas do bafo, passarei a usar anilhas no meu Taipei 101 e no meu falo avantajado e sem usar tadala e agressividade. Que isso, cara? [ __ ] mas tem respeito. Isso aqui é uma live de família, velho. Isso aqui é uma live que a família brasileira assiste, coloca na TV, assiste junto.

Pais, mães, filhos, filhas, avós, a família brasileira assiste. Você manda um bagulho desse, velho. Cara babarra >> Gustavo Leblan mandou R$ 8. Salve Renatão. Ficou com saudades?

>> Salve, salve Chicken Little. Não fiquei, não fiquei, cara. Confesso que eu não fiquei. [risadas] Confesso que eu não fiquei, mas não tenho te visto aqui nas lives, tá, cara? Ã,

vamos lá. Vamos pra próxima pauta. Pimba. Traven paralela mandou R$ 10. Iremos deflagar a operação Trava Bafo.

Será encabeçada por Vênus Bafrodite e a base será no Taipé 101. >> Ah, terminou de um jeito babaca, né? Mas ok, pessoal. Like na live aí que não custa nada para vocês e custou absolutamente tudo para mim. Vamos lá, tem bastante coisa aqui.

Senador Randolf do PT inaugura uma grande obra, um comedouro de cachorro. Deixa eu voltar aqui. Senador Randolf do PT inaugura uma grande Senador Randolf do PT inaugura uma grande obra, um comedouro de cachorro feito de cano PVC e vira assunto na internet. Vamos lá. todo acolhimento e carinho que os nossos pets precisam. E esse aqui vai ser um

espaço pequeno, espaço orelha de acolhimento dos pets [música] daqui do espaço do porto do povo de Santana.

>> Tudo prontinho para recebê-los. >> Ah, sério? Aqui tem Randolf, senador do Amapá.

Esse lixo aí é líder do PT, né? Líder vice. Deixa eu ver aqui qual que é a posição dele. Eu acho que ele é líder.

Ele é líder do governo. [ __ ] merda. Esse lixo ele é líder do governo no Senado. E aí o cara vai me inaugurar a [ __ ] de um cano do PV de PVC. Diz que é por causa do cachorro orelha, né? Diminui a maioridade penal. Esses

porras não querem, né? Acabar com progressão de pena, né? Colocar vagabundo na cadeia, comete maus tratos, etc. Aí eles não querem, mas inaugurar três canos de PVC, falar que é pelo cachorro orelha e botar uma placa desse tamanho, chamando de espaço da orelha. Aqui tem Randolf, senador da Amapá, maior do que tudo, fazendo a [ __ ] propaganda política de uma bosta de um cano de PVC, cara.

Meu Deus do céu, cara. Meu Deus do céu, velho. E tem gente que vai ver uma bosta dessa e vai achar que ele tá fazendo alguma coisa. Ô, parabéns, meu senador. Acorda, pessoal, acorda, acorda, tá?

O cara não sabe, o o cara do governo e não consegue dar uma resposta coerente pro caso da orelha, né, de redução da maioridade penal, né, de aumento de pena, de maus tratos, etc. O que ele pode fazer é inaugurar três canos de PVC. botar o nome dele maior do que o cano de PVC e pronto. Meu Deus do céu, cara. Meu Deus. É o

fim. É o fim isso aqui. É o fim isso aqui. Ahã. Essa aqui é a >> mãe do Oruan pede para o filho se entregar. diz que ele se perdeu e afirma

que ele adoeceu. >> Bom dia. É notório que vocês estão vendo que eu tô um pouco mal, né? E mediante a isso, eu quero estar falando com vocês que eu vi uma matéria agora, né? falando que a Polícia Federal foi comunicado que meu filho pretende sair do Brasil, pretende fugir. Deixa eu dizer uma coisa para

vocês aqui. Isso não é verdade. E eu sei que a mídia ela tem um poder muito forte de invadir a nossa casa e passar as coisas. Eu acho que realmente o que tá acontecendo é é sério. É descumprir ordem judicial. É

muito sério. Eu sei. E eu sou mãe e eu sou a favor da lei. Eu sou a favor do certo. Eu sei que houve um descumprimento das medidas cautelares e mediante a isso foi pedido novamente a prisão do meu filho. Mas eu quero dizer

para vocês, né, que entendo. Ele ele já tem um tempo com meu filhinho também. É visível que o o estado com o Mauro chegou. todo mundo vê. E é notório também que ele que ele adoeceu muito. Ele tenta ser forte, ele tenta

passar paraas pessoas que estão bem. Sabe, a indústria musical ela é muito cruel, porque enquanto você tá com música rpada, enquanto você tá tá estourado e tu lança, tu lança uma música, todo mundo vai lá e diz assim: "Ele é o número um do trap". Mas que que adianta você ser o número um do trap? Se você tá longe de você, que você se perdeu. Se você tá longe de você, que você se perdeu de você? Meu filho

adoeceu. Meu filho. É notório, gente. Meu filho adoeceu. Sabe, hoje eu não tenho o que fazer mais. Sabe que

todos os dias eu luto, sabe? Eu quero que o meu filho se entregue. Eu quero que filho adesse. >> É, é,

pois é, cara. Eu eu acho também curioso isso aí, né? Porque veja só,

veja só, esse elemento, o Oruan, ele foi produzido dentro da cadeia. Dentro da cadeia. Essa senhora, com todo respeito, ela foi até a cadeia numa visita íntima, produzir esse ser, o Oruan com Marcinho VP, um cara que tinha, que era comandante ainda, é do um cara que é uma das principais lideranças, né, do comando vermelho, cara que produziu uma série de assassinatos, de crimes dos mais brut possíveis e agora tá dizendo: "Ah, ele ele tá doente, ah, ele tá doente". É, realmente, né? Com essa estrutura familiar, mas isso também não é justificativa, tá?

Não é que teu filho tá doente, ai ele é um coitado, não. Ele tomou atitudes, aliás, rico, milionário, resolveu tomar atitudes de louvar crime organizado, de louvar o tráfico de drogas. uso de drogas, de tacar pedra em polícia, de não cumprir as medidas, de não cumprir as medidas cautelares, de não usar a tornozeleira, de fugir pra favela e falar: "Quero ver me pegar aqui". Então ele vai sofrer com as consequências dos atos dele, né? Não tem essa desculpa. Ah, ele

adoeceu nos últimos tempos, tal, etc. Claro que ela é mãe, né? Ela vai eh falar algo nesse sentido, mas agora é é capturar esse bandido. Ele tá foragido, prendê-lo, se resistir à prisão, eliminá-lo. E essa é a única solução. Um criminoso

como ele tem que ficar atrás das grades e que seja por um bom tempo dessa vez, não só por algumas semanas, meses, como da última vez, que fique preso por anos e vê se aprenda a virar gente e aí sim pode voltar a conviver em sociedade daqui muitos e muitos anos.

Cara, tem uns vídeo aqui. Tem um vídeo aqui. Eh, tem um vídeo aqui que dá vontade de se tacar da janela. >> Pimba. >> Senador Randolf mandou R$ 8.

Minha próxima inauguração, Renatão, será uma réplica do Taipei 101 de PVC. A propaganda será gigante, um belo azul. [ __ ] cara babaca, velho. Que cara babaca, mano. [ __ ] tonto, velho.

[ __ ] tonto, mano.

Babaca, cara. Ó, o Junito tá aqui no chat, ele vai ser banido, tá? Aliás, todos vocês que lá estavam, traidores que são, vocês nem deveriam ter acesso ao meu conteúdo, tá? Deveria ter um lance aqui que você, ah, você tava na outra live, não tava na minha, chegou depois. Devia ter algum tipo de restrição aí, né,

pessoal? Olha só que boa notícia, não é mesmo? Após 6 anos e meio no poder, Naí Bukelli, presidente de El Salvador, encerrou 2025 com 91,9% de aprovação. A ponta pesquisa LPG dados, que para quem não sabe é dados em espanhol, né? Olha só, quem poderia imaginar que você eliminar o crime organizado, prender todos os bandidos, fazer com que o país deixe de ser o mais perigoso do mundo e se torne o mais seguro das Américas, que você acabar com ideologia de gênero, você acabar eh com utilização de dinheiro público para promover vagabundagem, que você proibir que ONGs estrangeiras coloquem dinheiro para influenciar a política do seu país.

Você investir direito na educação, melhorar todos os índices do seu país. você colocar como lema do seu governo, o dinheiro alcança quando nada se rouba. Você combater a corrupção, prender os corruptos, retirar ministros da Corte Constitucionais, das Cortes Constitucionais com envolvimento com facções criminosas, você prender toda essa gentalha vai fazer com que você tenha 92% de aprovação. Você não vai ter 100% nunca, né? Não vai ter 100% nunca, porque os vagabundos também tem família, etc. Tem

gente que não que que quer aquele universo que privilegia os vagabundos. Agora, se você fizer tudo isso, você vai ter 92% de aprovação. Me parece meio óbvio, né? Parece meio óbvio. O, eu quero comentar, cara, esse vídeo aqui, esse vídeo aqui pode tirar a sua sanidade, tá? Esse vídeo pode tirar sua

sanidade aqui. Isso aqui é uma deputada estadual, né? É uma deputada estadual que ela usa o nome Fabiana Bolsonaro, né? Eu queria que vocês assistissem esse vídeo aqui. Capitão Bolsonaro, meu líder, minha inspiração. Aqui estou eu, deputada

estadual Fabiana Bolsonaro, de volta ao meu gabinete na ALP, iniciando os trabalhos legislativos de 2026. Um ano decisivo para o nosso Brasil. Este é o momento de mudar a história, de colocar o nosso país de volta nos cílios do progresso e da grandeza. Você, capitão, nos deu a direção certa. Valores, pátria e

que dá vontade de se jogar da janela, tá? Já assisti uma merda dessa aqui. >> Deus acima de tudo. Com Flávio Bolsonaro, presidente, vamos ver o Brasil crescer de novo, respeitado no mundo inteiro. Estamos em oração por você, capitão. A sua força nos guia. E

olha só, mal anunciamos Flávio como nosso candidato e as pesquisas já mostram ele na frente do Lula. Isso é só o começo, patriotas. Vamos juntos, meu povo, iniciar o ano com pé direito, fortalecendo a nossa direita unida. Como diz a Bíblia em Eclesiastes 10:2, o coração do sábio se inclina pra direita, mas o coração do tolo pra esquerda. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Sigam, compartilhem e vamos à

vitória. A nossa missão é resgatar o orgulho de ser brasileiro. Capitão Bolsonaro.

Eu tô igual aquele meme do do Wagner Moura, né? Do do Wagner Moura fazendo Pablo Escobar, né? Que você fica fica lá pensativo. Você fala: "Será que vale a pena? Será que vale a pena?

Será que vale a pena mesmo fazer o que a gente faz? enfrentar o que a gente enfrenta.

Esse aqui é o o isso aqui é o Instagram dela. É, ela se define como direita extrema, porém antiideologias. [risadas]

[risadas] Meu Deus, ela direita, extrema, ela é de extrema, direita. Mas ela é antiideologias, tipo ideologias nada a ver isso aí. Ai cara, ó, ela é autorizada pelo PR. Putz, cara. Putz cara, é complicado, velho.

>> Isso. Graças a esse governo que engole todas as contas, que gasta absurdamente para ficar passeando. Tive a economia sendo destruída pela esqu. Ó, o Flávio Morgens tem tendo aqui. É, cara,

é [ __ ] cara. É [ __ ] É, é, é [ __ ] mesmo. É [ __ ] mesmo. Ó, tem mais vídeos que ela sauda saúda, né? sempre do seu lado, meu capitão, aqui no meu gabinete. Eu quero aqui deixar o meu

respeito e a minha admiração ao cantor Zezé de Camarg, ao nosso querido Ratinho. Em um momento em que tanto se calam por medo, vocês tiveram a coragem de se posicionar, de dizer o que milhões de brasileiros sentem, mas não tem voz na grande mídia. Quando um artista e um comunicador desse tamanho defendem valores, princípios, capitão, mais uma luta pela vida. Hoje eu venho com coração apertado, mas com a fé firme para me solidarizar.

Não,

isso aqui é a isso aqui é absolutamente constrangedor, cara. Só que é uma das coisas mais constrangedoras que eu já vi, bicho.

Meu Deus, cara.

Vai virar deputado estadual. Ela é deputada estadual, cara. Ela é deputada estadual, [ __ ]

É o fim, cara. Só que é o fim, tá? Eu não tenho mais o que comentar, tá? Eu só assim, coloca aquele meme do, eu tô igual esse meme aqui, ó. Mura meme Pablo Escobar. Igual esse meme

aqui, ó. Cadê?

Caramba. Cadê aqui? Como é que faz para eu colocar? Deixa eu salvar. Já sei. Vou salvar a

imagem. Salvar imagem.

É, cara. Eh, tentar me controlar aqui, né? No que eu realmente penso sobre isso. Eu só fico assim, ó.

Só fica assim, ó.

Ai, ai. Vamos para a próxima pauta aí.

O deputado Kim Catagir aqui fez uma denúncia importante. Para que, né, que você também fez isso? Era só você, sei lá, velho, você saudar um quadro do Bolsonaro, né? Presidente, eu quero chamar a atenção do plenário para esse projeto, porque eu fazendo uma leitura mais detida, esse é um projeto grande, a pauta não foi divulgada com tanta antecedência, mas esse é um dos projetos que mais cria imposto que já tramitaram no plenário dessa Câmara. Olha só a autorização que esse projeto dá paraa criação de novos tributos. tarifa sobre

congestionamento, imposto sobre estacionamento, imposto sobre aplicativo, imposto sobre externalidade negativa. Então, se o carro, a moto faz barulho, eh, gera poluição, imposto pela disponibilidade do ônibus, então, ã, o prefeito decide passar uma linha de ônibus na frente da sua empresa. Pelo fato de um serviço público estar disponível, você vai ter que pagar mais imposto além do ISS, que você já paga para sustentar a prefeitura. Então, olha só, existe uma má gestão que levou a falta de investimento em transporte público histórica no nosso país, falta de planejamento nas cidades, isso gera um congestionamento. Agora você, por incompetência do estado, vai ser obrigado a pagar mais imposto por estar num congestionamento e a prefeitura ainda vai poder instituir imposto específico para determinados locais e determinados horários na cidade. Então você já paga o ICMS, que é

praticamente metade do valor do carro. Depois você paga o ICMS na gasolina, depois você paga o IPVA, aí você paga o ISS pra prefeitura prestar o serviço e agora você vai pagar mais imposto ainda porque você tá numa via congestionada, você vai pagar mais imposto no estacionamento. Gente, a gente deveria estar discutindo o contrário. Isso sem falar no engessamento regulatório que fortalece facções criminosas. A gente sabe, no estado de São Paulo, em várias cidades, existe um oligopólio do transporte operado pelo PCC e há baixíssima concorrência nesses setores. Esse projeto, ao inessar a

regulação, também dificulta a concorrência. Em vez da gente estar discutindo aqui mais imposto para quem tem moto, para quem tem carro ou para quem usa aplicativo, a gente deveria estar discutindo a responsabilização dos gestores incompetentes que a gente tem, que prestam péssimo serviço de transporte. A gente deveria estar discutindo, e eu até peço o apoio dos colegas que ainda não assinaram, a limitação do IPVA. Apresentei uma PEC, a gente já tá com 100 assinaturas para limitar o IPVA, 1% do valor venal do carro, como acontece em boa parte dos países desenvolvidos. e fazer o cálculo sobre o peso, mas não, em vez disso, repito, a gente tá discutindo tarifa de congestionamento, imposto sobre estacionamento, imposto sobre Uber, imposto sobre externalidade negativa, imposto pela disponibilidade de ônibus.

Assim, então é mais fácil proibir carro, proibir moto do que você taxar o absurdo como as autorizações que a gente tá aprovando aqui nesse projeto. Daí a minha orientação contrária à urgência, presidente. Presidente, eu quero chamar a atenção do plenário. >> É, rapaziada, basicamente aqui, resumindo o que quem falou, né? eh um aumento de uma urgência para aumento de imposto em várias áreas, né? É o suposto

marco legal do transporte público, que basicamente vai criar várias zonas onde será cobrado, serão cobrados impostos ah, inclusive dos próprios motoristas de aplicativo, né? São os que mais vão sofrer aí se isso for aprovado, né? Eu lembro a todos, eu lembro a todos que eh eu lembro a todos. É importante lembrar isso. Importante lembrar isso.

Ã, importante lembrar, dia 17 de setembro de 2021, aqui eu sei do do processo que eu fiz, meu nome, né? Renato de Souza Batista. Análise de constitucionalidade do artigo 2 da lei, ou seja, tinha virado lei, tá, em São Paulo, lei 17.584 de 26 de julho de 2021, do município de São Paulo. Só que foi o a época o procurador geral de justiça, o Mário Mário do Sarrubo, entrando com Adin, né?

Ele entrou com uma adin,

ah, ele entrou com Madin para garantir a inconstitucionalidade daquela lei ah que havia sido passada na Câmara de Vereadores de São Paulo, né? H, e passaram ali um um passaram ali um projeto no meio para aumentar, para criar a taxa do Uber na cidade de São Paulo, conseguir barrar cada corrida que você teria, R$ 2 seriam cobrados dessa taxa, né? Você ia pagar R$ 2, né? Obviamente a empresa não ia pagar, ia passar para você, um pouco pro motorista, um pouco pro pro cliente, né? Eh, e a gente conseguiu barrar e foi uma grande conquista da qual me orgulho demais, tá? Demais.

Vamos pro Fala Glauber. Glauber Nabin, quem revelou a identidade deveria ser preso. Vamos ver o que ele diz. >> Na China seria prisão >> Glauber, eu vou ter que acelerar um pouco que ele fala meio devagar, né? >> Teto para quem vazou isso, incluindo o jornalista. Eu quero isso? Não, cara, eu

não quero. Mas eu também não quero que seja essa patifaria, que seja essa republiqueta. Eu não quero ver as pessoas comentando mais um dia de bochil. Eu quero que isso aqui seja uma nação decente. Eu já me relacionei aqui entrevistando pessoas que foram do exército russo, ucraniano, americano, generais, senadores, deputados, governadores, policiais, coronéis, delegados, praça, investigador de todos os níveis, policiais penais, todos os níveis, cara, da administração pública, da estrutura de estado, promotores de justiça, juízes, todos eles me vem como policial penal federal. Eu, esse tempo

todo, todas essas pessoas que eu conversei hoje, semana passada, foram surpreendido que o Global é da ABIM. para acabar comigo. Acabaram com a imagem de uma agência, [ __ ] de uma agência, cara, que carrega os valores. Deveria carregar, deveria se orgulhar, [ __ ] o saudoso SNI, que muito fez pelo país, destruí-lo, acabaram com com serviço de inteligência nacional de estado, se a minha carreira for preservada, se eu não for botado na rua de forma covarde, se não tentarem me caçar até o final, se não lutarem pela minha demissão, esse processo aí simples, nada demais, é só um contratempo, é só um quebra mola. Eu tenho uma carreira inteira pela frente que, lamentavelmente eu vou continuar sendo. Daqui pra frente eu vou ser ainda

mais limitado, ainda mais limitado. Eu jamais vou poder fazer determinados serviços, porque todo mundo vai me conhecer. Eu poderia fazer, mesmo sendo conhecido, eu teria facilidade para fazer, pô, eu teria muito mais facilidade para servir a minha nação, os interesses do Estado brasileiro, sendo uma pessoa pública que eu sou, sem que rápido, né, rapaziada? Vou vou vou, eu vou pular essa fase inicial aqui. Vamos começar aqui, ó. Aconteceria se a

revelação da identidade de Glauber pro colegas da AB ocorressem na China, nos Estados Unidos ou na Rússia? Exposição de identidade funcional e detalhes de apuração interna seria tratado como crime grave de Estado nas principais potências globais de inteligência. A repercussão pública do processo disciplinar envolvendo um servidor da agência, eu vou da Agência Brasileira de Inteligência trouxe a tona uma discussão raramente feita no Brasil, como outras potências tratariam a revelação da identidade de um agente de inteligência por coleras ou por falhas internas de sigilo. Então, cara, o que aconteceu comigo, lamentavelmente, foi colocado, cara, o interesse do estado, da agência abaixo de uma questão mínima minha. Tá contigo na tua tela? OK. De uma questão

minha, cara. E eu preciso vir aqui, cara, equilibrar isso. E aí? E aí? Olha aqui, ó. Vamos ler aqui comigo, ó.

revista Sociedade Militar e lá tá o Glauber, né, escrito por Jefferson Silva, né? Então, não conheço, mas muito bacana a informação. E aí você tá minha cara, minha cara sofrida, minha cara triste, minha cara desanimada, minha cara cansada, né? É sempre essas mesmas caras que eles escolhem, né? Lógico, não combina com o meu sorriso, né? Mas vamos

lá. Exposição de identidade funcional e detalhes de apuração interna seria tratada como crime grave de estado nas principais potências globais de inteligência. E aqui ele vai relatar, né, como outras potências tratariam a revelação da identidade de um agente de inteligência, ou por colega, ou por fadas internas. Em países como China, Rússia e Estados Unidos, o cenário seria radicalmente diferente e muito mais severo, cara. Enquanto no Brasil a existência de procedimento administrativo, o nome do servidor e seu vínculo funcional se tornaram públicos em sistemas de inteligência mais rígido, a simples confirmação oficial já seria considerada uma violação grave.

Na China, crime de estado com penas que chegam à morte. Na China, a proteção da identidade de agente é a atribuição central do Ministério da Segurança do Estado. Qualquer divulgação não autorizada sobre a gente, investigações internas ou vínculos funcionais, >> Ministério da Segurança do Estado >> é enquadrada como divulgação de segredo de Estado. Cara, se colegas de um agente permitisse ou causasse a exposição pública, ainda que indiretamente por vazamento ou confirmação oficial, o caso seria resultado em 10 a 20 anos de prisão. prisão perpétua em situação de alto impacto institucional. O que que

aconteceu com Glauber? Alto impacto institucional. Tá em todos os jornais. O Brasil parou para falar do caso do cara que foi revelado ser do serviço de inteligência. Pena de morte se considerado dano extremo à segurança nacional. Eu acho que não é

para tanto, né? Mas na China seria prisão perpétua para quem vazou. Isso incluindo o jornalista. Eu quero isso não, cara. Eu não quero.

Mas eu também não quero que seja essa patifaria, que seja essa republiqueta. Eu não quero ver as pessoas comentando e mais um dia de Bostil. Eu quero que isso aqui seja uma nação decente. Eu não quero, cara, que isso aconteça com outro agente de inteligência. Eu espero que eu seja o último, o primeiro, o único e o último.

Eu espero, cara, que corrijam isso, que aprendam. E volto a dizer, o mérito é tão bobo, tão banal, cara, na boa, a troco de tentar destruir a minha imagem, a minha reputação. Mas vamos supor, cara, que um outro agente de inteligência cometa um crime grave ou que o Glauber tivesse cometido uma infração, um crime grave, cara. Me demita, me prenda, me bote de prisão perpétua, mas não revelem o motivo e não destruam a imagem que precisa ser preservada. Não deshonrem todos os outros que dedicam a vida e que se e que t orgulho de desempenhar atividade de inteligência.

Tu imagina o desconforto de um adido de inteligência do Brasil na China, na Rússia, nos Estados Unidos, no Reino Unido? Por quê? Porque vazaram a identidade de um cara. E se alguém falar assim, mas também, [ __ ] o cara tinha um canal de 3 milhões. Isso seria motivo de respeito na China, na Rússia, nos Estados Unidos, nas maiores potências do mundo. Caramba,

que interessante. O Brasil tem um agente de inteligência no YouTube, mas a má notícia é que ABI não tem isso. ABI não faz isso. E se fizesse, eu não teria feito o que fez comigo. Na Rússia, traição, espionagem e longas penas em colônias.

>> É, rapaziada, vamos lá. O lance é o seguinte aqui, né? Os caras estavam incomodados com o Glauber fazendo sucesso na internet. É isso, né? É, é, ele passou aparentemente em 2018, né, no concurso e ele tem o canal dele acho que desde 2021, né? né? Posso estar um pouco errado aí

nos nos nas datas, mas acho que é isso. Ã, então assim, né, ele ficou trabalhou por muitos anos lá sem ter o canal, depois passando a ter o canal e ele sempre disse que ele era policial penal, ou seja, ele sempre manteve o sigilo funcional dele, sempre. E ele esteve ao lado dele, cara, das mais diversas autoridades do Brasil, das áreas militares, né, bem como da política. E nunca vazou, nunca vazou a identidade eh eh nunca vazou o o sigilo, nunca tinha aberto o sigilo funcional dele, nunca, nunca, nunca. Ele sempre preservou isso. Então, é um

absurdo isso que foram feito, que foi feito, tá? É um absurdo. Já no primeiro dia que ocorreu isso aí, eu já, cara, olha que coincidências, né, do destino. Isso ocorreu numa terça-feira e na quarta-feira eu fui pro Rio de Janeiro para gravar o Fala Glauber, né, na quarta-feira à noite junto com o Renan. Aí no mesmo dia eu já falei com o Glauber, já mandei uma mensagem zoando ele, né?

Eh, [risadas] já já zoando ele, falando: "Ô, ô, não, não, [ __ ] meu, só não vai colocar uma escuta em mim, tal. Fiz alguma zoeira aí com ele eh sobre isso. Já já cheguei zoando ele lá no no programa, porque ele ele é um cara que eu gosto, né? Gosto das opiniões dele em geral. Ah, acho um cara que tem um alinhamento ali com aquilo que eu que eu acredito em muitos temas, em outros não. Eh, mas, pô, é um

cara gente boa demais, cara. Gente boa demais. Já já fui três vezes lá no no programa dele. Fui uma vez sozinho, fui uma vez com o Artur e Renan e essa agora com o Renan. Ah, e ele sempre abriu ali para muita gente. Eh, agora teve gente

que não sabe lidar com o sucesso dos outros, né? Gente que não sabe lidar com o sucesso dos outros. Então, vazaram o sigilo dele porque ele tinha uma questão de licença médica. Isso é importante dizer, mas eu acho que ele vai explicar aqui no vídeo. Mas basicamente ele tirou uma licença médica por questões de saúde mental e depois ele tirou uma licença ah porque ele tinha feito uma cirurgia, né, acho que do joelho, um negócio assim. Eh, é

importante dizer, né, que esses essas saídas de licença médica elas não são unilaterais. Se um médico te pede uma licença, você sendo um servidor público, como o caso dele, um serviço de inteligência, você precisa de um laudo médico vindo da própria BIM, né, que é a testa que você pode se retirar para isso. E ele ah estava de licença autorizada pela BIM, porém os caras não souberam lidar com isso. E Dan, né, vamos jogar na imprensa. Eh, seriamente bizarro, né?

penais. Prisão de 12 a 20 anos, 12 a 20 anos de prisão, prisão perpétua em casa, considerado estratégicos, perda total dos direitos civis e isolamento institucional. O estado russo adota uma lógica dura. O dano causado pela exposição é mais grave do que o motivação de quem vazou. É claro. É por

isso que todo mundo tem medo da Rússia. É por isso que a Rússia é uma potência. É por isso que a China é uma potência. E o Brasil, infelizmente, é uma piada. >> Não, mas é um absurdo ele ganhar 20.000.

do nosso dinheiro. Vamos lá. Vamos lá, pessoal. Eh, ele não era um servidor público qualquer, tá? Ele tava num dos concursos mais difíceis que existem, eh, que é o de o da BIM.

Vamos lá. A gente, a gente aqui é contra estabilidade e eu acho que tem que ter uma auditoria externa dos servidores públicos eles serem ah a sofrerem auditoria durante determinado período, periódica, portanto, que avalie, né, se é que o servidor tá rendendo ou não, se pode ser substituído. Agora, ele trabalhava em uma área absolutamente estratégica pro Brasil. Vocês não t noção, vocês não têm noção nenhuma disso. O cara que fala uma merda dessa, cara.

Vazar o sigilo de um de um de um agente de inteligência nacional é um absurdo dos mais escrotos que eu já vi. Se fosse em outro país, a pessoa que vazou ia presa para sempre ou ia morta. É o que ele tá explicando aqui corretamente. Corretamente. E ora, me me parece óbvio que qualquer pessoa que tiver uma licença médica vai continuar recebendo o salário dela, né?

Isso é meio óbvio. Por conta de uma licença médica que tem perícia. E outra, eles não estão nem aí para minha licença médica, porque se tivesse, teriam, [ __ ] eu eu teria pego os meus exames clínicos, minha ressonância e me levaram pra perícia. Nem se importaram. Aí juntaram a coincidência da minha licença psiquiátrica com a licença ortopédica e fizeram uma matéria afastada há um ano, sendo que eu passei pelas perícias.

Qual é a motivação? Volta aí, mano. Volta. O dano causado pela exposição é mais grave que a motivação de quem vazou. Qual foi a motivação de quem vazou? Dizer que o Glob tá de licença

médica recebendo salário. É claro, todo mundo que tá de licença médica recebe salário. E o procedimento quem tá licença médica, isso é um ato individual, é uma condição clínica individual. abalar a imagem institucional e a importância e o respeito de uma agência de estado por conta de uma licença médica. Cara, na boa, se eu tivesse errado e o dia que eu errar aqui me punam, mas punam em silêncio.

Não expõe e não coloque um bem superior, um bem que tem que ser tutelado, um bem que tem que ser protegido por causa de uma bobeirinha. E a Rússia tá certa. Sabe por quê? Porque a R, a Rússia é potência militar e ela sabe a importância do seu ativo. Estados Unidos, crime federal com lei específica: até 10 anos de prisão, multas elevadas, demissão sumária, perda de aposentadoria, processos paralelos. Você

viu que na China e na Rússia o bagulho é mais embaixo, né? É mais duro. Mas no nos Estados Unidos você tem a identidade de agente da CIA, né? eh protegida pela geração própria. Desde 82 criminaliza a revelação não autorizada de agentes encobertos.

Então, todos os servidores t a revelação não é autorizada e foi revelado. Um contraste evidente com o Brasil. A comparação evidencia um ponto sensível nas principais potências globais. A identidade de um agente inteligência é considerada. >> Pessoal, Live Pix eu vou responder já já, tá? Pode mandar aqui que eu tô

vendo, tá? Vou responder todos. Live Pix e super chats. Menos super chat de R$ 2. Tá >> violável. Independente de afastamento,

licença médica ou controversa administrativa. É claro. E volto a dizer, imagina o pior motivo que tu possa imaginar, cara. Imagina, imagina, imagina um vagabundo lá que fraudou uma licitação, meteu dinheiro no bolso, seja lá o que o cara fez. Não pode vazar a identidade do cara para criar uma narrativa contra o cara e expor um bem maior. Não pode. Não pode.

Ou você acha que o único pad, o único afastamento de licença médica é o meu? Na verdade, cara, esse pad nem deveria ter sido aberto, nem deveria ter um procedimento administrativo. O procedimento administrativo na administração pública muita das vezes é forma de coação. Forma de coação. >> É mesmo?

>> Quantos outros já responderam o procedimento administrativo porque postaram alguma coisa na internet? Sabe de uma coisa? Eu acabei de saber que no Distrito Federal, na PM do DF, na Polícia Militar do Distrito Federal, tem policiais respondendo administrativamente por ter curtido postagem no Instagram. Isso é um absurdo. Usam a máquina pública, usam porque o cara na tua conta privada, na tua casa, ele foi lá e curtiu. Imagina uma crítica

ao governo ou uma fala de dependendo de uma matéria X. Aí você, o policial simplesmente curtiu, tá respondendo o pad. O Brasil usa a tua estrutura, a tua máquina para perseguir, para coagir. Só que é o seguinte, irmão. Nem todo mundo cede a coação, não. Nem todo mundo é

mariquinha, não, [ __ ] Nem todo mundo é covarde. Nem todo mundo é [ __ ] de superior, não. Não é todo mundo que tá vendo e sendo coagido, não. E quando eu falo que, ó, tem que tá limpinho. Quer botar a cara? Tem que tá limpinho.

Eu tô 5 anos na internet. Cadê? [ __ ] polêmica minha. Cadê sacanagem minha? Não tem, [ __ ] E não tem mesmo. Não tem mesmo.

Então eu quero honrar a minha carreira, honrar a minha agência, honrar os servidores. Eu tô aqui falando do absurdo que isso foi. Eu sou nada. eu sou pequeno. E outra coisa, eh, se ele está afastado por atestado médico, não só do médico dele, como do médico da BIM, de que ele não pode exercer aquela função para a qual ele trabalha, não significa, senhoras e senhores, que ele tende a ficar deitado na cama 24 horas por dia, tá? O estúdio

do do Glauber, onde ele tem o estúdio dele, é na casa dele, né? Eu já tive lá, posso testar isso. Eh, e veja, ele tava na casa dele. Ah, mas ele estava fazendo lives. Sim, ele estava na casa dele.

Então, se ele tivesse uma padaria além do trabalho dele, ele não poderia fazer nenhuma coisa, nenhuma atividade da padaria. Ele ia ter que ficar na casa dele dormindo 24 horas. Pelo amor de Deus, gente, eu não estou acima e à frente de toda uma estrutura que merece respeito. Não poderiam hipótese alguma ter vazado isso. Não poderiam hipótese alguma. Seja

o motivo e o meu motivo é banal, é muito menor. Eu sou o único. Nunca aconteceu isso antes. Nunca aconteceu em país nenhum. aconteceu aqui.

Sigilo. O sigilo protege o estado, a instituição e o próprio agente. No Brasil, a circulação pública de informação sobre processos internos desenvolvendo a BIM, ainda que baseada em fontes oficiais, gerou crítica por demonstrar fragilidade institucional na proteção de quadros sensíveis, algo que seria indispensável nesse país. Então é isso, senhores. Volto a dizer, abril eu. E outra coisa, cara, eu

esqueci desse detalhe. Isso é muito importante. A própria matéria fala, alguma das matérias, eu não sei qual, que eu tomei ciência na semana passada. Aonde tá isso, cara? >> Eu acho que tinha dessa.

>> Glauber foi notificado do processo na semana passada, quando passou a conta prazo, passou a manifestação. Olha aqui para mim, eu não tive nem tempo de apresentar a minha defesa. Não deu nem tempo de ler os autos. Quase 200 páginas. >> Outra coisa aqui, tá? Mas mesmo sem

estar de licença, ele fazia outro trump. Está escrito aqui, ó. Procurada a Bin disse que a lei número 11.776, que estrutura o plano de carreiras e cargos, não impõe dedicação exclusiva ao oficial técnico de inteligência. Então é óbvio que o cara pode ter outro tipo de trabalho. É gente, acorda,

acorda. É óbvio que ele pode ter outro tipo de trabalho. A maioria tem, inclusive. Qual que é o problema nisso? Aliás, o que mais tem hoje é pessoas que t várias atividades.

Eu tenho meu meu meu trabalho e tenho o meu trabalho aqui no YouTube também e várias outras, vários outros. Qual o problema? >> Manifestação. Olha aqui para mim. Eu não tive nem tempo de apresentar a minha defesa.

Pô, desculpa. Não deu nem tempo de ler os autos. Quase 200 páginas >> saiu primeiro no G1. E quando eu li a matéria, eu vi, caraca, irmão, essa mulher leu o processo, não é possível, porque o argumento é o mesmo e é bobo. Com todo respeito, cara, atividade correcional, tem um corregedor, tem uma equipe, tem uma comissão trabalhando.

Pô, cara, vocês estão fazendo o trabalho de vocês, mas na boa, cuidado para vocês não serem usados, fazendo o que vocês estão fazendo, sem tá cumprindo uma finalidade legítima, uma finalidade honrosa, uma finalidade que vai proteger e engrandecer a Agência Brasileira de Inteligência. Cuidado, chegou o conhecimento da Corregedoria, cuidado com essa notícia anônima que chegou. Cuidado com a informação que chegou. Sabe por quê? Porque o caminho para quem tá de licença médica, todo rito foi cumprido e aí invadiram a minha vida, me expuseram, revelaram a minha imagem, me deram prejuízos imensuráveis a troco de quê? Um processo totalmente

n. envieszado, vazado. Em que condições eu vou ser investigado publicamente? Então, senhores, esse é o tratamento que teria acontecido. Eu não estou acima da agência. Eu não poderia ter sido

colocado acima da agência. E eu torço para que isso seja eh reparado. E eu espero um dia, não sei quando, daqui a uma década, daqui a duas décadas, eu espero que a agência brasileira dê uma virada de página, que dê alegria pro Brasil, que coloque o Brasilonde o Brasil tem que tá. Eu espero que os governantes do Brasil, eu espero que a imprensa brasileira cumpra um papel mais honroso, um papel que tem uma finalidade paraa população. Eu espero, eu espero sinceramente, cara, que essa página possa ser virada e eu espero que quem vazou apareça e seja punido. E quem vazou, dá graças a Deus

que você não tá na China. Dá graças a Deus que tu não tá na Rússia. >> É, você tá num país que não é muito sério, né? Eu só vi repercussão na mídia, eu só vi isso, eu vi aquilo. Eu quero ver quem vazou.

Isso é fácil. É fácil. Vai aparecer. Se quiserem vai aparecer. Eu vou fazer minha parte. Eu vou atrás

porque eu fiz minha parte aqui e eu vou continuar fazendo. E quem vazou vai aparecer. Quem vazou vai aparecer e eu vou continuar gravando até 4 da manhã e se for necessário até 6 da manhã. E se eu tiver que trabalhar 9 da manhã, 9 horas da manhã eu vou estar lá e vou trabalhar. E se eu achar que não dá para conciliar, eu vou decidir entre um e outro.

Não é por dinheiro. Se fosse por dinheiro, eu já teria saído desde 2021, desde 2022. Não é por dinheiro, é por amor, é por conquista, é por orgulho, é por paixão. Aí alguém falou: "Ah, mas também, né, vai largar uma aposentadoria. Eu já tô aposentado.

Eu tenho o que tem mais de valor nessa vida, que é honra, que é valores. Família, eu tenho, eu não preciso de mais nada. Fome eu não passo. Sabe por quê? Porque se eu perder tudo, se acabar tudo, do mesmo jeito, eu vou batalhar. É para

quê? É para gravar vídeo. Eu vou gravar. Sabe até que hora? Até 4 da manhã.

Enquanto vocês estão dormindo, eu vou estar gravando, [ __ ] E quem quiser me assistir vai me ver aqui vibrando. 5 da manhã é para estudar. Eu vou pegar o material da estratégia e vou estudar e vou passar em outro. Enquanto tiver uma enchada, enquanto tiver um microfone para eu falar, uma parede para pintar, [ __ ] um Uber para dirigir, eu vou trabalhar e vou me sustentar honestamente. Agora, eu estudei, eu conquistei, eu passei no concurso, não vão me botar para fora, não vão me demitir, não vão me coagir.

Eu quero honrar igual eu sempre honrei. E toda vez que eu for atacado, eu vou reagir, mas com honra. Eu estou reagindo, mas a minha honra não fica de lado. Você não vai ver vitimismo da minha parte. Você não vai ver mimimi.

Você não vai ver eu aqui, cara, é super valorizando o negócio. Você não vai ver eu me acovardando. Eu vou explicar o que aconteceu. Aconteceu isso. Qual o problema?

>> Mandando bem demais, cara. >> Qual o problema? e comentários menores para me abalar. Não me abala, cara. Sabe por quê? Porque

eu tô com a verdade. Eu sei, eu sei aonde tá a verdade. E outra coisa, se eu tiver errado, eu sou o primeiro a vir aqui e pedir desculpa, porque isso é um ato de nobreza que só os homens têm. Vagabundo não tem. Vagabundo age como vagabundo.

Homem age como homem. E eu sou homem. Se precisar pedir desculpa, eu peço. Se precisar mudar o rumo, eu mudo. Eu vim da pobreza.

Eu sei aonde tá o meu valor. Não é em dinheiro. Alguém me vê ostentando dinheiro? >> Alguém me vê vazio comemorando coisas fúteis da vida? >> Eu tô 5 anos na internet. Eu sou um dos

cinco maiores canais de de podcast do Brasil. Eu sou o maior canal temático policial, geopolítica, conteúdo militar do mundo. E nem por isso eu fico me gabando. Eu estou aqui marcando a minha posição, porque isso é uma conquista. Uma conquista que eu tô honrando. Todos que

me ajudaram, todo mundo que veio aqui, ó, e se inscreveu, vocês merecem ser honrados e vocês terão até o final um Glaube aqui. Cara, que honra. É só me assistir. É só me assistir. Não faça reportagenzinha. Me assista. Me assista.

Quem sabe vocês vão mudar, vocês vão aprender com essa audiência, com o super chat que chega, com chat, valores para uma sociedade forte, uma sociedade grande. A gente não é o maior, nem vamos ser, porque nós estamos no Brasil, mas a gente é de verdade. E hoje eu tenho uma missão muito maior. Eu já tinha dimensão. Se eu fosse o melhor policial penal federal, é muito pequeno, perto do que eu posso representar aqui no microfone, falando para 3.000 pessoas, falando para 30.000

pessoas ao vivo, simultando igual eu tô agora. Se eu for o melhor, o maior agente oficial de inteligência, se eu for o maior agente de inteligência, se eu for o 007, se eu for o Glauber, fala Glauber, se eu for o James Bond, eu não tenho a grandeza de uma comunicação igual a nossa e é por isso que eu fui atacado. Então, meus amigos, você que por algum motivo nutriu esse sentimento por mim, você que vazou, você que por algum motivo articula querendo meu mal, vocês que me querem fora, eu honrei todos vocês e eu protegio, eu mantive a posição e eu nunca voltei e eu nunca deixei de trabalhar por conta do canal. [aplausos] Isso que a gente faz aqui não tem carreira, não tem nada individualmente falando, não tem dinheiro que pague a nossa importância. E eu sei que é por isso que eu tô sendo atacado e eu vou continuar. Beleza? Então, quando eu fiz

essa, beleza.

Opa, coloquei um cabelo de Nando Mouro aqui sem querer. [risadas] Foi bem demais, cara. [ __ ] que [ __ ] resposta, cara. [ __ ] resposta, velho. Sensacional. Globalbert,

já falei para você, mas tamo junto, pô. Tamo junto. >> Pimba. >> Alisson Rodrigo mandou R$ 30. Já viu como esta ficando o site?

Caminhodamissal.com. >> Grande Alisson Rodrigo, cara absolutamente brilhante, cara. Olha, ele fez o site do Caminho da Missão, ele tá tá tocando, que é aquele site lá que mostra pré candidaturas, tal. Eh, aí tem, ó, candidato a federal, estadual, acho que ele deve, eles devem estar pegando lá do do site, né, do dos das páginas estaduais da missão.

[ __ ] muito bom, cara. Muito bom. [ __ ] demais, ó. E ainda avisa aqui, ó, que tá na minha live, cara. Olha que [ __ ] cara.

Que [ __ ] Muito bom. Caminho da missão, rapaziada. Falando em site. Falando em site. Eh, eu falei aqui na minha live, né, ontem que eu ia lançar o abaixo assinado, né? o abaixo assinado.

Eh, e agora ele está pronto, né? Finalmente ainda vão ser feitos alguns ajustes aqui no site, mas olha aí, ó. Tá com a imagem na tela aí, ó. Tá com a imagem na tela aí, ó. É hora de deixá-los ofendidinhos. A volta dos direitos

políticos de Artur do Val. depende de você. Assine nosso abaixo assinado, tá? E o site, rapaziada, eu vou mandar aí que é renatobatista.com.br/voltaartar.

Artur com th, né? Renato Batista com 2 TS, óbvio. Olha aí, ó, o link tá sendo flodado aí no no chat, né? É, só que não tá como link, né? O que eu mandei. Então, pera aí. TPS2/

barra. Deixa eu ver se assim vai como link. Agora vai como link, ó. Não pegou o link. Agora pegou. Agora pegou.

Agora pegou. Eh, e aí você vai clicar no link que eu mandei aí, ó. Vai tá lá no nosso site, você vai assinar o abaixo assinado, tá? Vai lá botar Renato, tal, você vai preencher, você vai preencher e vai clicar lá, pô. Sim, quero fazer parte. E

pronto. Aí vai te transferir pra página o inicial da parada do meu site, inclusive que tá tá ficando bonito. Tá ficando bonito. Então assine lá o abaixo assinado pela volta dos direitos políticos do Artur, tá? Vamos ver se amanhã aí a gente cava até imprensa aí sobre essa iniciativa.

A gente só tá fazendo mais uns últimos ajustes no site, mas já dá para vocês entrar, pô. Entram lá, entrem lá, beleza? Vamos fazer um grande abaixo assinado. Pimba. Direito penal do amigo mandou R$ 10 em El Salvador. 8% da população

defende o direito penal do amigo. Precisamos de igualdade já. Só assim voltaremos à democracia.

simplesmente direito penal do amigo, colocando aqui em prática a sua teoria. [risadas] Ai ai, >> pimba. Guisal mandou R$ 8. Já chamou os novos clássicos e o sargento Batata do Fala Glauber para se candidatarem pela missão no RJ? >> Pô, os novos clássicos deveriam, né?

Agora esse sargento batata aí é cara, ele é Bolsonaro no último, né? Pimba. >> Guizal mandou R$ 8. Renatão, estou pensando em votar em VC, mas só farei isso se seu número for 14. Um faça isso pelo qualificado público da live.

[risadas] >> Vai se [ __ ] cara. Primeiro que eu não posso falar meu número e obviamente não vai ser esse. Pimba. Caneta Black mandou R$ 8. Oi, Renato. Você vai analisar aquela trad

que o brigadeiro te pediu nas reply do link da live no X? >> Cara, não vou, não vou não. Não, não pretendo. Depois, depois eu vejo aquilo, sinceramente. Nem vi e não vou ver isso em cima da da hora.

Ah, o Denis mandou. Para que essa agressividade? O Jumbito precisa de lives também. O Jumbito tá milionário, né, rapaziada? Mas tudo bem. Carlão, R$

20. Seria mais digno ela abrir uma conta no Que isso, Carlão? Que isso? Carlão se perdeu aqui. Augusto Eduardo R$ 5. Vim da live do Junitão. Ganho

algo, cara. Você ganha um, você tiver ganhar um pé na sua bunda daqui, tá? Porque eu estava aqui em live, né? Mas aí você tava lá. Enfim, tem tem gente que é assim. Tem gente que é assim.

Vamos ver aqui a parte dois do do da resposta do Glauber, né? Vamos dar uma olhada aqui se ele falou algo, mas que a gente não viu no primeira na primeira reagida. Fala aqui, eu estava me referindo que tinha hora que dava vontade de acabar com o canal. Por quê? Porque o canal, [ __ ] pesa. O canal

gera ciúmezinho. O canal gera ataque político, gera essas coisas que estão acontecendo aqui. Ou é porque eu tô de licença médica? Faça o levantamento de quantos servidores públicos estão de licença médica, quantos que estão no G1, quantos que estão na estampado com a cara no jornal, quantos servidores da Agência Brasileira de Inteligência foram exposto no Jornal? Quantos? Eu. Por quê? Por

causa do canal. Ora, boras. Não, [ __ ] Ah, mais um na mamata. Querem criar essa narrativa, cara? Na boa, eu não entendi até agora qual o objetivo.

Não entendi. Eu não vi canar de esquerda me atacando. Eu não vi can de direita me atacando ou me defendendo. Ou de esquerda me atacando ou me defendendo. Eu não sou uma pauta política. Eu não sou político.

Nem esta merda eu quero. Eu não sou político. Eu não faço aqui defesa de político. Então eu não sou pauta política. Eu não deveria ter sido exposto. E o pior, eu eu tenho um canal

com 35.000 pessoas me assistindo para me defender, para explicar pras pessoas. Eu sou comunicador, eu sou jornalista, eu sou um grande comunicador. Eu me tornei um grande comunicador, um grande entrevistador. Não vou ficar de falsa modesta, sei o meu tamanho.

Sei a minha responsabilidade. Como eu já disse, eu tô aqui não por acaso, cara. Eu tô aqui por muito trabalho. Eu tô aqui por Deus que me fortalece. Eu tô aqui por vocês. Eu tô aqui pela minha equipe,

pela minha família. Então, senhores, eu fui exposto de uma forma politizada que eu não entendi ainda, porque assim, sinceramente, cara, eu sei que eu bati muito no Ceará, eu sei, tem, eu vou reagir a muitos vídeos hoje ainda, né? Tem muitos vídeos no YouTube que eu vou reagir, Instagram, tem muito conteúdo pela frente, cara. E eu acabo, né, [ __ ] me estendendo, falo, falo bastante. Hoje vai ser mais um dia que nós vamos o quê, mano? Walter, mostra

aí, trabalhar até 4 da manhã num canal. Sim, é isso mesmo. E se eu tô de licença médica, eu durmo, tomo a minha medicação, faço meus tratamentos, faço o que tem que fazer. Se eu tô trabalhando, eu durmo e vou trabalhar e assim, volta aqui, mano. Volta. Ele

conta que ainda tem uma máquina funcionando com funcionários, uma máquina. E tudo isso sempre com aspas, né? Aí, senhores, a minha maior tristeza vem aqui, cara. Procurada, a disse que a lei 11776, que estrutura o plano de carreira e cargos, não impõe dedicação exclusiva ao oficial técnico de inteligência e acrescentou que não comenta procedimentos correcionais em curso. O que que eu adoraria que a Abin respondesse? Eu não

sei nem do que vocês estão falando. A gente não comenta porque a própria Abin confirmou >> examente >> pra matéria. >> Confirmou >> o meu cargo oficial técnico de inteligência. Óbvio. >> E a própria AB me defendeu dizendo que eu não tenho edificação exclusiva. Logo,

se eu trabalhei o meu expediente, eu posso trabalhar até 4 horas. Isso é um problema meu. Não é um problema nem do governo, nem da BIM, nem da Globo >> e nem da Andreia Sadi >> e nem do meu inimigo que eu não sabia que eu tinha que vazua a minha informação. Então aí vem aqui o Blog tentou o contato com o Glaubber, mas não teve retorno até a última atualização dessa reportagem. Depois eu achei a mensagem, eles te mandam uma mensagem e já postam, não dá nem tempo de tu responder. Aí falam

isso, entendeu? Então, senhores, resumindo, tem um canal há 5 anos, fui aprovado num dos melhores concursos do Brasil, um dos concursos mais difícis e como vocês viram aqui, eu fui aprovado em oficial técnico de inteligência, ou seja, é uma ótima carreira, tá bom? Existe o oficial de inteligência, existe o oficial técnico de inteligência e existe os cargos de nível médio, agente de inteligência e técnico de inteligência. Essa informação é pública. Depois de muito estudo, como eu já disse, estudei com o melhor curso do Brasil, curso que mais aprova estratégia concurso. Eu fui aprovado. Eu, que era

policial penal, federal, mudei de carreira. Estive no YouTube durante 4 anos servindo nos quadros desta carreira. Nunca expus os meus colegas, as pessoas honradas que estão lá dentro. Nunca deshonrei, não revelei o sigilo que eu tinha obrigação de defender. Fiz isso por obrigação legal, fiz isso por honra.

Mas a própria agência, alguém lá de dentro que tem acesso a essas informações, levou pra jornalista. E a jornalista, a jornalista se achou no direito >> de postar, de revelar. revelou um agente de inteligência, externou a minha identidade, o meu cargo. Eu, sendo uma pessoa pública, eu aumenta o meu risco de segurança, eu que já tinha riscos, hoje eu tenho mais, aumenta os interesses, com certeza, >> né, em cima do meu nome. >> E eu aqui na internet brilhantemente, com humildade, tentando dia após dia, durante 4 anos, cara, manter a minha posição. Eu já me relacionei aqui

entrevistando pessoas que foram do exército russo, ucraniano, americano, generais, senadores, deputados, governadores, policiais, colonéis, delegados, praça, investigador, de todos os níveis, policiais penais, todos os níveis, cara, da administração pública, da estrutura de estado, promotores de justiça, juízes, todos eles me vêm como policial penal federal. Eu, esse tempo todo, todas essas pessoas que eu conversei hoje, semana passada foram surpreendido que o que o Glauber é da Abim. E isso dá um capítulo à parte que eu preciso falar para vocês, porque muita gente inferiu que eu sou um projeto criado da pela BIM, que essas pessoas todas que eu acabei de citar foram enganadas por mim e que eu coletei informações dessas pessoas usando o canal. Acreditem nisso. Eu até fui brincar com o Glauber, falei: "Porra, não vai colocar uma escuta em mim, tal, ele não, [ __ ] irmão, sou homem, tá louco, não sei o quê". É.

>> [risadas] >> No caso, eu tava brincando com ele, mas eu entendo a preocupação dele, né? Porque muita gente pode ter talvez imaginado isso dele ou desconfiado dele de alguma forma, né? Obviamente não foi o meu caso. Eh, mas para pra gente ter um pouco da noção da gravidade dessa exposição, né? Senhores, eu acredito sinceramente que o Mossad tem isso. Eu

acredito sinceramente que a CIA tem muito isso. Podcast deve ter podcast de milhões que é da CIA. É, empresas da CIA, jornalistas da CIA, sem dúvida. Mas lamentavelmente o Brasil não vive nos mesmos padrões, nem mesmo para aproveitar o que eu construí sozinho junto com todo o time que trabalha aqui no canal. O que que fizeram?

Eu fui exposto por uma revanche idiota mínima, pobre, atestado médico e tá se dedicando ao canal. É lógico que eu tô me dedicando ao canal. Eu me dedico ao canal há 5 anos. Eu já cheguei me dedicando ao canal. Durante tantos anos eu me dediquei ao canal.

E eu e eu me dedico ao canal que horas? De noite, de madrugada. >> O senador Barcos do Val é da Bin e da SUAT ao mesmo tempo, né? Ele é do Mossad também, né? Ada mostra um vídeo meu gravando em horário de trabalho. Não tem.

Até de licença médica não tem. Caraca, expuseram um ativo de uma carreira que não tá no portal da transparência. Você tem a dimensão disso num país, cara. Na sociedade que a gente vive hoje. A transparência é a regra. A

carreira não está no portal da transparência. Mas eu tô no G1, tô em todos os portais. Não há precedente no mundo, no mundo de um caso parecido com esse. E por que, senhores? Por causa de um atestado médico, uma licença médica, uma licença clínica, que para isso tem perícia, para isso tem diligências. Se meu atestado

fosse falso, teria uma diligência no meu atestado. Se eu sou um vagabundo cazeiro, faça a dirigência, me demita, me bota na rua, mas não exponha o meu dado, o meu sigilo. Não exponha a minha identidade. Não prejudique uma agência que tem anos de história, que tem par de família, que tem trabalhadores, que tem pessoas capacitadas, que tem relações no mundo. Eu sou pequenininho, cara. Eu não sou

ninguém. Eu fico feliz, cara, pelo retorno, pelo reconhecimento da audiência. Eu me sinto londeiado. Eu >> Junito, por que você faz live até tão tarde, cara? Porque eu sou um agente da BIM, na verdade, né? Sou igual o

Glauber. >> Me sinto abraçado, eu me sinto amado, eu me sinto, [ __ ] protegido por Deus, conduzido por Deus. Tudo que tá acontecendo aqui nessa semana, cara, honra e glória de Deus, cara. E o nome que tem que ser exaltado é de Deus, é dos valores que eu carrego, é a família que que a gente, [ __ ] tenta proteger, é o brasileiro mais simples, é colocar o dedo na ferida, é constranger o político vagabundo, é cara querer poder andar na rua tranquilo, poder cuidar da nossa família. Eu só quero isso, [ __ ] Eu não quero dinheiro. Eu não quero, meu, eu não

quero. Eu não quero riqueza. Eu quero o que tem de mais belo nessa vida, [ __ ] É coisa simples. Pra acabar comigo. Acabaram com a imagem de uma agência, [ __ ] de uma agência, cara, que carrega os valores, deveria carregar, deveria se orgulhar, [ __ ] o saudoso SNI, que muito fez pelo país, destruíram, acabaram com a com o serviço de inteligência nacional de estado, criaram depois a agência brasileira de Inteligência, o Brasil capenga.

De 99 para cá, são poucos anos, mas a herança vem lá de trás do SNI. O serviço de inteligência do Brasil nice em 930 raada, >> jogaram esses anos todos, quase 100 anos, um século de história do serviço de inteligência brasileiro no lixo para atacar uma pessoa. Eu não me sinto honrado por isso. Eu não me sinto feliz e grande por isso. E eu tô aqui, cara, com toda humildade que eu tenho obrigação de ter.

Desculpa, eu não sou culpado, eu sou vítima. Mas se eu pudesse voltar atrás, cara, eu preferia ser de fato policial penal federal. Eu preferia continuar sendo policial penal federal, porque tudo que eu conquistei aqui foi com trabalho. Eu nunca precisei dizer o concurso que eu passei para anunciar o maior curso do Brasil. As pessoas me dão credibilidade, inclusive o meu patrocinador, o Estratégia Concurso, essa corujinha aqui, é braba e eles têm maior orgulho de mim. Eu estudo com material de

estratégia desde 2013 e assim foi indo, foi indo até chegar de 2018. Aí eu falei: "Bom, acho que agora eu tô realizado, né? Mas se eu pudesse voltar atrás, se eu pudesse, eu trocaria a minha vitória, a minha glória nos concursos públicos para preservar o nome da Agência Brasileira de Inteligência, para preservar todos os trabalhadores que honraram essa história até aqui. Cara, eu não queria que isso tivesse acontecido. Eu não sou o maior agente secreto do Brasil. Eu não sou o melhor

agente secreto do Brasil. Eu não sou o mais [ __ ] Eu tô longe. Eu não entro nem na fila perto de tanto cara bom, homem e mulheres que tem lá dentro. Eu não tenho história para ser tratado dessa forma. Eu recebo o carinho de vocês. É o amor

que vocês têm por mim, pelo meu trabalho. É a confiança que vocês depositam em mim. Mas eu preciso colocar os pingos nos is. ISIS. Eles merecem. E

por eles eu tô triste. Eu adoraria poder reverter isso. Eu adoraria colocar a Agência Brasileira de Inteligência no lugar que ela merece estar, no respeito que ela merece ter. E se Deus me permitir, se a minha carreira for preservada, se eu não for botado na rua de forma covarde, se não tentarem mear até o final, não vou tirar >> esse processo aí >> simples de nada demais, é só um contratempo, é só um quebra-mola. Eu tenho uma carreira inteira pela frente que lamentavelmente >> vão te tirar, vão arrumar alguma coisa daqui pra frente eu vou ser ainda mais limitado, >> ainda mais limitado. Eu jamais vou poder

fazer determinados serviços porque todo mundo vai me conhecer. Eu poderia fazer, mesmo sendo conhecido, eu teria facilidade para fazer, [ __ ] >> Com certeza. Com certeza. Eu teria muito mais facilidade para servir a minha nação, os interesses do Estado brasileiro, sendo uma pessoa pública que eu sou, sem que soubessem que eu estava cumprindo a minha missão. Óbvio, >> acabaram por um monte de acesso >> por inveja, por rincha, política, por questões pessoais, por perseguição, por coisa menor. Quem fez isso não tem amor

pela carreira, não tem amor pelos colegas, pela história do serviço de inteligência do Brasil. O serviço de inteligência do Brasil tem uma história linda, que infelizmente tentam acabar e apagar com essa história, manchar essa história. Então, em 2026, lamentavelmente, botaram o interesse menor acima de vários outros trabalhadores, cara, especialistas, analistas brilhantes, operadores de inteligência brilhantes, pessoas que eu respeito, que eu honro, mil desculpas, eu não quis esse resultado, eu não produzi esse resultado. Eu protegi o máximo. Eu só não podia mais proteger depois disso. Mostra aí,

mano. Valta. Tá aí o nome da agência, tá o meu rosto, tá meu nome, meu sobrenome e meu cargo. >> E no final tá aqui a confirmação da própria agência, da própria ABIM. E ainda tá aqui junto a minha defesa, porque eu não tenho dedicação exclusiva.

Eu posso trabalhar até 4 horas da manhã. Alguém conta isso para Andreia Sadi? Alguém conta isso paraos jornalistas brasileiros. Alguém conta pros jornalistas brasileiros a importância de uma agência de inteligência? Alguém conta a importância e como outros estados tratam.

Tá aí. Tá feito. Então, tá feito o react. >> Pimba. >> Bafo do satanas mandou R$ 8.

Vagabundo ficou mogado e sem respostas. Você mandou aqui uma discussão com um cara que tem 12 seguidores, meu irmão. Eu não vou ver, tá?

Também assunto de Nando Moura. Já já dei a corda do Nando Moura aqui do dia. Já o Opala Crocodilo mandou R$ 10. Mamato, será que o Molusco também está sendo pautado pelo Renan? disse que essa eleição é guerra e que não tem que prender e matar bandido.

Aonde ele disse que não tem que prender e matar bandido? Cadê? Alguém tem isso aí? Me manda aí, pô.

É, não tá aparecendo a mensagem de confirmação no site ainda, mas a gente vai colocar, fica tranquilo que você vai preencher lá e a gente tá recebendo. Eu vou divulgar direito aí a partir de amanhã também, tá? O site vai tá 100% ainda, não tá, tá 90. Tem umas coisas para arrumar. Ah, tem umas coisas para arrumar ainda.

Tá bom. Pessoal, últimos 5 minutos de live aí e aí eu vou encerrar. Chegando na meia-noite. Mandem super chat e live Pix. Pimba.

>> Ben Mendes Fun Club mandou R$ 8. Renato Abaixo, assinado pro Artur, é uma iniciativa muito boa. Tu prova sua lealdade e amizade. Um verdadeiro capacho serviu de luxo. [risadas] >> Pô, cara, muito obrigado. Muito

obrigado. Eu te agradeço, cara. Eu faria isso pelo meu meu querido amigo, irmão Artur. Ele faria o mesmo por mim, como já me ajudou centenas de milhares de vezes ao longo da minha vida e vice-versa. Mas para os nando mouristas é realmente [ __ ] ter uma amizade é um negócio muito fora de mão. Não tenho link, mas Junito

passou hoje de tarde na live com Merreiro. Tá beleza, vou dar uma olhada lá, mano. Obrigado. Quem achar aí pode me mandar lá no meu Instagram também, esse lance do Lula.

Ah,

tr minutos de live. 3 minutos de live.

Eita, pera aí, acabei de ver uma treta aqui, rapaziada.

Eita, Pavanato aqui, ó, dando em diretirinha pro Gil Dinize. Ó, Nicolas foi a primeira pessoa a me chamar para andar com o Bolsonaro. Me fez abrir os olhos para muita coisa. Lembro dele defendendo a Magnitsk em conversas particulares. Culpado com a situação do presidente.

Não falo do que eu vi, falo do que vejo. Ninguém vai me convencer que esse cara é traidor da direita. E aí o Gil Diniz deu uma lapada nele aqui, ó. Aqui hoje >> não acho que o Nicolas é um traidor, mas você não tem moral para dar sermão em ninguém. Até pouco tempo atrás, você humilhava o idoso em manifestações para o Bolsonaro e dizia que Bolsonaro só pensava na família dele. Um bom começo é

usar é você usar seu alcance para apoiar Flávio Bolsonaro. Muitos aqui esqueceram, mas eu me lembro dia após o outro dos que ajudaram a derrotar o presidente Bolsonaro em 2022. E o pavanato foi sobre foi esse cara, tá? Resgatar vídeos de mais de 5 anos atrás. >> [risadas] >> Ai, ai, ai.

De mais de 5 anos atrás, não muda quem eu sou hoje. Esse vídeo não é de mais de 5 anos, tá? Ã, esse vídeo é de setembro, mais precisamente de 2021, né? Faz 4 anos. Faz 4 anos e poucos meses, 5 meses.

Olavo foi comunista. Bolsonaro apoiou o Lula e mudaram de opinião. Eita! Bolsonaro apoiou o Lula. Por que eu não posso ter mudado?

Não foi sermão. Só um depoimento pessoal fazendo justiça para um amigo. Se for regasgatar o vídeo, o que mais tem é vídeo de aliado xingando o Bolsonaro. Não farei isso porque é coisa de mbelista, ou seja, exatamente o que ele foi, o que ele era, né? Até ele perder a eleição. Um ano depois ele, ô, putz,

descobri. Bolsonaro. Espera até que até a eleição as brigas diminuem para elegermos o Flávio, tirarmos Bolsonaro todos ositos. Cadeia. Que vagabundo. Que vagabundo.

É, cara.

[risadas]

Acho que Será que eu ponho um Será que eu eu jogo um pouquinho de fogo nessa? [risadas] Ai, ai, ai.

Será que eu jogo de um pouquinho de fogo aí nessa nessa fogueira?

Ai, ai, ai, cara. Vou vou vou vou. Já sei. Vou printar aqui, ó. Vou printar.

Vou lá no meu perfil postar aqui, ó.

Pavanato confessando que Bolsonaro apoiava Lula.

[risadas]

Os bolsonaristas raiz.

>> [risadas]

>> que Bolsonaro apoiava Lula em discussão com o carteiro reaça.

Vamos jogar jogar um jogar um pouquinho de de fogo aí. Tem outro live Pix? Não, nem super chat. Um minuto para encerrar a live, tá pessoal? Último um minuto. Se você tem

algo a dizer, mande no live Pixel, no super chat agora. O cálice para sempre. Não há nenhuma outra saída além dessa, tá?

Preencham o site lá no renatobatista.com.br/voltaartarartur. br/voltaartur.

O site ainda vai passar por uns ajustes, tá rapaziada? Mas já dá para tu preencher lá, tá bom? Vamos pras cabeças com isso aí.

renatobatista.com.br/voltaartur

mandar aí no chat. Tem gente que fala que eu ficou respirando na no microfone aqui, mas o, pô, o microfone também é muito sensível, né, cara? Qualquer piscada de olho que eu der aqui já faz barulho e as pessoas escutam. Se eu ficar piscando aqui, as pessoas vão escutar, velho.

Quando saberemos quantos assinaram abaixo assinado? Eu vou divulgar, pô. Divulgarlo aí. Divulgá aí. Divulgá-lo aí.

Amanhã vou trampa. Sim senhor, cara. Sim senhor.

Falar do mas é lá.

Blá. Se o Artur conseguir, ele sairia para governo de São Paulo ou para deputado federal? Não sei. Aí tem que perguntar para ele que que ele preferiria. Beleza, pessoal. Muito obrigado pela

audiência de todos aí. Beijo no coração. Voltamos amanhã com mais uma live neste maravilhoso canal. Verifica a inscrição. Verifica a inscrição. Eu já

tô cansado de pedir isso, né, pras pessoas, porque nos últimos dias eu falei: "Pô, se inscreve aí que a gente tá batendo 229.000, né?" E aí ao longo do dia, dependendo, teve alguns shorts aí que a gente perdeu inscritos, então tá faltando dois inscritos para bater 229 de novo. [ __ ] né, meu? Então se inscreve, se inscreve aí, cara.

Beleza, beijo no coração de todos. Valeu e até amanhã. Tchau. Ciao.