---
video_title: "NANDO MOURA ABANDONOU ESPOSA NO SHOPPING PARA FUGIR DE EX-AMIGO"
video_id: CkL1KhPUHVE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CkL1KhPUHVE
video_date: 2026-02-13T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Bom, aí a briga não foi pro Twitter, certo? E foi para essa arena aqui. Danilo Gentile, caramba, eu passei muitos dias longe da net e tava cuidando dos meus projetos e problemas aqui. E só recentemente vi que o Nando Moura produziu uma banda que tinha um pedófilo que até foi preso. Tem até foto e clipe deles juntos. Isso é bem chocante para

mim. Um cara que acusa os outros de nazismo, deixa eu voltar o chat aqui, que acusa os outros de nazismo e inventa que quem não faz o que ele quer, quando ele quer, é cúmplice de nazista e de crimes, deveria tomar mais cuidado com quem ele produz e endossa. Pelo menos essa é uma opinião minha. O que acham? Se ele acusa alguém de cúmplice de crime sem provas, como faz constantemente com André Guedes, por exemplo, isso dá o direito dos outros o acusar de cúmplice de pedófilo com evidências fortes e diretas como essas. Qual é a opinião de

vocês? pergunta o Daniel tá perguntando aqui, né? Eu acho, eu acho que sim. É, é possível fazer associação, assim como ele faz outras de maneira criminosa. Então, tem que usar a lógica dele contra ele. Eh, aliás, uma

pergunta para entender o que o público acha disso. Uma figura pública que se vende como puritana e desodiar tanto corrupção e cassino demonstra incoerência ao adquirir e permanecer com cotas de um hotel que foi anunciado na imprensa como tem no cassinho um esquema de corrupção? E qual moral tem um formador de opinião que endossa um monte de gente e depois disse que essas pessoas que ele mesmo endossou são canalhas nazistas, etc. Se enganaram uma outra vez, ok, ninguém é perfeito, né? Mas caramba, toda vez. Isso significa

que no mínimo que tal cara é totalmente competente para formar a opinião de alguém. Ou é normal 100% das pessoas que ele indossa serem retratadas como ruins pelo próprio depois. Me parece um cego querendo guiar outro cego. Se não for isso, pode até parecer má intenção, não? O que vocês acham? E aqui o Nando com o

amigo ah dele aqui que ele produzia, não é mesmo? Aí beleza. Parte disso, parte disso, o Marcelo F aqui postou o que eu acho, eu acho que ele está cagando para o que é certo ou errado. O que importa é somente o próprio ego. Nesses últimos dias, ele divulgou a rodo, uma galera antissemita que negava o holocausto e queria a destruição do estado de Israel só porque esses concordavam com ele, enquanto ficava denunciando um suposto nazismo de seus inimigos. Antes disso,

usou a filha do Brigadeiro como porrete para bater no Marcelo Brigadeiro e hoje fica completamente em silêncio, enquanto a galera que o defende aqui no X zomba da vítima de um crime de PD. Portanto, acho que ele é ser imundo, narcisista e egocêntrico. Perfeito. E aí o Danilo Gentille respondeu: "Nossa, pode crer, teve essa ainda. Não conheço o Marcelo Feumma. Não sei exatamente se

concordamos em tudo sempre, mas sem dúvidas esse post, seu post que de RT agora é um ponto de vista que vale ser levado em conta neste debate. Agora segue para ilustrar essa nossa conversa aqui. Vejam a arte da esquerda. Ele fez isso primeiro e sequer foi a primeira vez que fez algo do tipo comigo e outros amigos que nada tem a ver com política. Essa daqui, ó, crime botou Danilo junto com o Ratinho e Top, né? Temos o

registro de toda a cronologia de ataques e ilações aqui. Se alguém fizesse uma arte como essa da direita, essa daqui, ó, ã, para responder à altura talção gráfica da esquerda, vocês acham que ele aceitaria tal coisa, já que ele fez primeiro, ou acham que ele iria se vitimizar, ocultar que ele cronologicamente atacou o primeiro desde dezembro, de forma constante até receber alguma resposta. Acha que ele iria ameaçar de processo ou iria entender que quem ataca, quem estava quieto pode ser respondido da mesma forma? O que acham? Só uma pessoa como ele pode fazer elações sem nunca receber uma resposta à altura. O pau que bate em Chico pode dar

em Francisco o debate. Tá bom? Mandem suas opiniões sobre isso. >> Cavalo >> simplesmente destruiu o o Bafento, né? Destruiu o bafento. E aí continuamos. Um

cara falou: "Quem diria que o Danilo ia ser?" Ah, isso aqui é um um é um o [ __ ] é um fã meu, ó. Uma mata golpista, né? Provavelmente, obviamente, uma conta fake com pouquíssimos seguidores, né? É sempre assim. Eu não

me recordo de aparecer aqui defendendo o político contra ele. Eu defendi meu amigo André Guedes, que foi constantemente atacado enquanto estava quieto e hoje estou levantando esses temas para conversarmos. Você tem alguma prova aí onde eu me manifestei publicamente a favor de um político contra ele? É óbvio que isso não ocorreu. Andre, continuação, tá tudo na linha do tempo aqui. Ele vai postar no

canal dele somente a montagem da direita, que evidentemente é um toquet, um truque retórico pro tipo de coisa que ele fez hoje mesmo. Essa imagem da esquerda é capa do vídeo dele de hoje para quem não sabe. E continua fazendo todos os dias, tentando induzir o público a pensar que pessoas são criminosas por mera associação. Parece querer o monopólio da difamação e usa intimidação jurídica para isso. É claro que é absurdo culpá-lo pra associação ao Capitão Hunter ou Tofle/BM, como também é absurdo ele acusar os outros de cúmplice de nazismo por não querer concordar com o discurso político que ele propaga. E aí segue o Danilo Gentil

lembra algo importante aqui. Inclusive, pessoal, quem tiver, quem conhece o Wagnão, não sei se ele grava vídeo, não sei que [ __ ] que ele pensa, mas eu quero trazê-lo aqui no meu canal, tá, >> irmãos? Nesse vídeo aqui, >> quero eu quero trazê-lo aqui no meu canal, tá? Não sei se ele tá ativo ainda. Deixa eu ver aqui o canal dele.

Tá ativo, cara. Tá ativo. Tá ativo. Vou mandar mensagem para ele no Instagram agora. Vamos chamar o Vagnão aqui pra live. Mandar mensagem já para ele aqui.

Chamei o Vagnão. Mandei mensagem para ele. Mandei mensagem para ele aqui. Quero trazê-lo aqui no canal. Voltando.

Esse vídeo é bem tocante. Pelo que eu entendi vendo o vídeo, foi o seguinte. O Nando xingou o filho do cara que nada tinha a ver com treta. Só para atingir o pai, xingou o filho. Qual foi o crime que o tal cidadão cometeu contra Nando Moura? Não quis se envolver na briga

entre Nando e Nicolas. De amigo, passou inimigo na hora, mas o mais feio é o relatado nesse vídeo. Ao encontrar com o tal no shopping, covardemente Nando foge e deixa a esposa para resolver a treta. Danilo gente tá assistindo meu canal bastante, né? Que eu falo muito disso.

Segundo vídeo, deixou a mulher para falar com o homem. Caramba, é sempre assim que o cara age com todo mundo. Aposto que se um dia me trombar faz o mesmo. Me parece narcisismo exposto. Realmente um laudo com psiquiatria psiquiatra poderia responder isso melhor. Vejam e tirem suas conclusões. E

aqui tem um vídeo do Vagnão, né? Eu já fiz react desse vídeo aqui, né? >> Licença, porque eu vou gravar um vídeo um pouco fora da temática do canal. >> Já fiz react disso. >> Imagem. Você denigre a minha imagem.

Você fala mal de mim. Você sempre fala que eu sou um pastor falso, que eu sou um homem sem caráter, me coloca como um traidor. E eu já expliquei essa história inúmeras vezes aqui na internet, não vou fazer de novo. Só que o o problema, Nando Moura, é que quando você começa a falar isso todas as vezes, você não é bobo, né? Você sabe muito bem o que tá fazendo, você tá mexendo no imaginário do teu público, você tá formando na mente deles uma opinião acerca de mim. E

o público fica tão empolgado que eles acabam vindo nas minhas redes sociais. no meu Instagram, onde tem foto com a minha filha, com a minha família e começam ali a fazer esses comentários, começam ali a escrever as coisas que você fala e isso é muito desagradável, cara. Falar de mim é uma coisa, mas tocar na minha família já muda completamente a história. Então eu quero perguntar para você, Nando Moura, quando é que você vai me esquecer, cara? Quando é que eu vou ser parte do seu passado?

Porque aquele dia eu encontrei com você na loja lá no shopping, naquele dia, se você não sabe, >> naquele tempo ali eu estava orando a Deus para me encontrar com você, para que Deus preparasse. E Deus atendeu minha oração, porque eu queria encarar você. >> Ah, Vagnão, você não sabe o quanto eu rezo por esse dia também, cara. Você não sabe o quanto eu rezo, o quanto eu peço a Deus para eu encontrar esse vagabundo. Eu só queria aquele repetisso que ele fala na internet na minha cara. Só isso.

Só isso >> assim, ó. Tete a tete. E naquele dia eu saí de casa e eu tive um insight na minha mente. Parece que uma vó disse assim, ó: "Hoje você vai encontrar com o Nando lá no Shopping Granja Viana, lembra? Dentro da loja PB Kids, loja de brinquedo de criança. Eu entro na loja

com os meus filhos para comprar um brinquedinho pra minha filha. Eu dou de cara com você lá dentro. Qual foi a sua atitude, ô Nando Moura? Hã? Virar as costas e ir embora. Eu chamei você e

você virou as costas e foi embora. Falou que não queria conversar comigo. Papelão ridículo, cara. Você não foi homem ali. Eu tô, eu tô crendo que você só é homem aí atrás do celular para gravar um vídeo. Você não é homem na vida.

>> [ __ ] mas é óbvio. É óbvio isso aqui. Óbvio. >> Vida real. Inclusive as pessoas acham que você é esse cara todo durão aqui na internet, né? Esse cara todo de opinião.

Mas você é um menino, cara. Eu conheci você dentro da sua casa. Você não é nada do que você passa num vídeo. >> É lógico. Verdade, né? Ele, ele é um

frustão. >> Eu já te perdoei. Eu já te pedi perdão porque eu sou um cristão, cara. Só que tem um limite, entende? Quando toca na família fica complicado. Eu nunca

desrespeitei a sua esposa, nunca desrespeitei a sua mãe, nunca desrespeitei o seu irmão, nunca. E nunca incitei o meu público a ir nas tuas redes sociais para ficar falando besteira. Mas essa é a coisa que você mais gosta de fazer. E eu quero te perguntar aqui, quando é que você vai parar de pensar em mim, cara? Quando é que você vai parar com esse looping?

Vira e mexe? Você dá uma volta, fala de mim. Dá uma volta, fala de mim. Quando é que você vai parar com isso, rapaz? Amadurecer, virar homem, porque você não vai cuidar da sua vida? Olha, com toda a

sinceridade, cara. >> Você quer lavar minhas cuecas também? Quer? Já se você não foi homem aquele dia lá naquela loja quando se encontrou lá, se você não foi homem para olhar para mim falar na minha cara o que você fala no vídeo, agora você é todo machinho para ficar falando aí atrás de um celular. Hã, foi tão feio aquele dia que você fugiu e deixou tua esposa lá no meio daquele papelão, aquela vergonha. Aí eu

tive que conversar com ela e eu e minha esposa conversamos com a tua esposa e eu falei para ela, >> falei: "O Nando ele, ele tá acreditando numa coisa que é mentira. Eu já expliquei mil vezes >> e a tua esposa ficou lá passando essa vergonha, né? Enquanto você, menino, saiu andando, né? Não quis falar comigo. Que negócio é esse, cara? Você é homem?

Esse é o Nando Moura aqui. >> Olha isso, gente, isso é a maior, isso é uma das maiores desonras possíveis. Isso é uma das maiores deshonras possíveis. O cara saiu correndo e largou a esposa para trás, velho. Nossa, cara, isso isso é assim, cara. Ele não honra as calças

que ele veste. Ele é um frouxo. É um frouxo. Uma cadelinha. >> Se impõe aí nos vídeos todo, todo machão que grita que, né? Isso é coisa de

moleque, cara. Nando Moura, você que se diz conservador, que fica citando a Bíblia muitas vezes, mas não quer viver ela, eu vou ler para você aqui, ó, Primeira Coríntios 13, verso 11. O conselho do apóstolo Paulo para mim e para você, tá? Mas eu tô, eu tô levando a sério isso aqui, mas você parece que não leva a sério não. Olha só, quando eu era menino, eu falava como menino, pensava como menino e raciocinava como menino. Quando me tornei homem, deixei

para trás as coisas de menino. Quando me tornei homem, quando é que você vai virar homem para olhar na minha cara assim, ó, tete a tete? Quando é que você vai deixar de ser menino? Quando é que você vai olhar na cara do Vagnão quando você encontrar em algum momento, hein? E olhar na cara no olho e resolver assim, ó. Quando é que vai ser isso aí? Porque

tá ridículo, hein, cara? Eu nunca desrespeitei você, nunca desespeitei a tua esposa, nunca desespeitei o teu irmão, nunca desespeitei a tua mãe, já encontrei todos já. Nunca. Eu sempre os tratei com respeito, como um cristão. Mas você que se diz cristão faz totalmente o contrário. E eu encerro

esse vídeo, Nando, te lembrando uma coisa. Você sabe muito bem o quanto é ruim alguém ficar tirando sarro de um filho. Você não teve o seu filho que perdeu, que fizeram a sacanagem que fizeram com os comentários acerca do seu bebê que você perdeu. Não foi ruim, não é chato. Então não incentive as pessoas a fazerem o mesmo com os meus filhos.

Ok? E a última coisa, talvez se naquele dia do shopping você fosse homem mesmo de verdade, como você diz que é, tivesse me encarado, resolvido a situação comigo ali, esse vídeo aqui não estaria nem sendo gravado. Mas aquele dia só mostrou o quanto menino você é, o quanto imaturo você é, o quanto covarde você é. Aprende uma coisa, Nando Moura. Antes de você vestir essa capa aí de homem que é homem, que é homem, seja homem de verdade na vida real. Encare os seus

problemas, resolva seus problemas e cuide da sua vida. E digo para você, cara, o desejo do meu coração é que Deus abençoe você, sua casa, sua família, que ele te dê, né, a oportunidade de ser pai um dia para você, de fato ter um motivação real na vida e não ficar aí nesse looping toda hora trazendo alguém do seu passado, porque você não tem a capacidade como homem de resolver os seus problemas. >> Nossa, isso aqui é um esculacho, né? Isso aqui é um esculacho, né? Esculchxo.

Esculcho total. Vagnão, quero você aqui no canal, cara. Ah, bom. Vamos lá. Aí vem o texto do Danilo Gentile que eu respondi e onde ele me cita, tá? Vamos

lá. Primeiro ele responde um vídeo aqui, né, que é o do Brasilian Pers Player. Nando Moura finalmente fez seu ataque a Dan Gentil e diz que o humorista ligava para ele todos os dias. Vamos lá. Aí ele responde: "Boa, agora a verdade com testemunhas. Acho que só liguei para ele

mesmo, que me recorde, no início do governo Bolsonaro para avisar que eu tinha percebido a criação de um gabinete do OD e que ele poderia ser atacado para ficar atento." O considerava um comunicador independente e assim como outros fiz isso. Na época, ele nem foi atacado pelos bolsonaristas a princípio e nem me defendeu no início quando começaram a me atacar. E eu também não o cobrei por isso, diferente do que ele faz hoje. Tudo certo. Eu realmente só

quis avisá-lo. Depois, quando ele também passou a ser atacado, aí sim ele começou a se voltar contra eles e vir mais pro nosso lado da trincheira. Depois ele forçou intimidade criando um grupo comigo, o André Gedes e o Rox, né? O Diego Rox. Eu até interagi um pouco, mas não gosto de grupos. Isso aí. Eu era só

chegado de verdade do André nesse grupo. Em seguida, criou outro grupo só comigo, ele e o André Getes. Por educação fiquei, embora eu fosse o que menos interagia ali. Às vezes eu aparecia no grupo reclamando da vida, como amigos fazem. Reclamávamos de trabalhos, de cotidiano, fazíamos fofocas, ríamos, coisas que todo mundo faz com amigos.

Ele vivia pedindo pauta para mim e pro André. perguntava sobre livros que eu lia e depois repetia meus insites no canal dele como se fossem dele. [risadas] Acho que o Alan dos Santos, né, também já falou isso dele, né? Eh, eu também já passei, eu já eu fiz uma pauta uma vez, passei para ele, foram, foram umas duas ou três vezes, ele ele falou inteiro o que eu falei, não deu crédito de absolutamente nada. Ah, ele falava de livros que eu li como se ele tivesse lido e filmes que eu assistia e mostrava cenas como se ele tivesse visto e pensado naquilo. Ha, lembro que um dia

eu, ah, aí ó, lembro que um dia o Alan dos Santos disse que o Nando pedia insightes para ele e repetia no canal como se fosse dele o pensamento. Nisso eu acredito, pois é o que ele fazia comigo e fazia mesmo com as ideias do André Gedes. Várias coisas que ele falava no canal essa época eram falávamos em nossas conversas nesse grupo. Ele falava como se fossem sites dele. achava que aquilo era um grupo de amigos onde reclamavaos da vida e de política. Até o dia em que ele começou a

brigar com o MBL, disse que eu e o André não deveríamos nos meter. Respeitamos. Depois ele apareceu um dia e afirmou que o MBL estava atacando a família dele. Isso me irritou, porque para mim atacar família é coisa que nem bandido faz. Chamei o Renan Santos e o Renato Batista em particular, como homem de verdade deve fazer, certo? e falei que aquilo

era sujo. Depois disse para eles em particular que até a mafia italiana sabia que com parente não se mexe. Foi aí que eles me mostraram que o próprio Nando já tinha atacado parentes deles e de várias outras pessoas no passado. Família que não era política nem pública. Vi pela cronologia que era real e tirei as minhas conclusões. Mandei

áudio pro Nando dizendo que havia exagero dos dois lados. Ele não gostou. Falei também que ele atacava o Kim, que nunca fez nada contra ele e até aceitou ser testemunha a favor dele. Ele não gostou da conversa franca como todo vagabundo Narcisi. Foi aí que veio o drama. Ele disse que ia passar o celular

para um tal Divino e não falar mais. Parou de falar comigo em André e me ligou pedindo para eu fugir de oficial de justiça e não testemunhar mais. Depois disso, ele sumiu. Ele fez a tal pausa dramática. Se você lê e se interessa sobre psicologia, sabe que esse é o típico comportamento narcisista chamado de tratamento de silêncio.

Confesso que senti foi alívio. Mais tarde voltou passivo agressivo, como se não tivesse pedido pra gente não se meter e como se não tivéssemos falado em particular sobre os exageros dessa briga. Cada dia mais subiu tom contra nós. A narrativa virou que eu e o André éramos cúmplices de crimes e somos pagos pelo MBL para não criticá-los. Ele iniciou as ilações e quando é respondida à altura se vitimiza todo dia desde então eles no ele nos acusa de sermos cúmplices de crime e até hoje não sabemos ao certo que crime é esse que somos cúmplices. Deve ser o crime de não

ter comido o cu dele. [risadas] [suspirando] Ai [ __ ] velho. Essa foi [ __ ] mano. [risadas] Essa foi [ __ ] E aí? Beleza.

Eu eu respondi isso aqui. Eu respondi isso aqui. Primeiro primeiro o André Guedes respondeu falando: "O Nando Moura acusa todo mundo de crimes e diz que vai na delegainha prochechar criminógios. Mas será que ele vai que mencionar pro delegado que ele já me ofendeu? D covardão, canalha merda, lixo. Diz que

sou cúmplice de nazistas eugenistas, pulho do [ __ ] Ensinou que embossa o dinheiro público fazer boneco de manifestação. Mente para o público dizendo que eu comparei com terroristas do Ramá. Filma o laptop com uma pasta que tem o meu nome enquanto diz que são criminosos vagabundos que vão levar peia. Fez campanha de desinscrição do meu canal que é meu ganhaapão. Todo santo dia me menciona pejorativamente no meu canal. Curte comentários escabrosos

falando de mim. Quando ele critica exam amigo são figuras públicas passíveis de crítica. Quando eu recebe a resposta, socorro, mamão, estão me atacando com crimes reais. Vamos na galegaxinha, mamão. Mamão, cara, é impressionante.

Aqui, ó, tudo saiu do meu canal aqui, essa, esses termos, etc. Agradeço a audiência dos dois, também assisto muito vocês. E aí eu respondi, eu não sou muito de escrever textões lá no Twitter, mas ah, vamos lá. Escrevi: "Imante dizer que nunca xinguei o pai dele. Muito pelo contrário, sempre disse que era um sujeito com bom currículo e que precisamos de pessoas qualificadas e com currículo na gestão pública." Exatamente

o que o Nando Moura disse sobre mim ao se referir ao meu currículo. Tem vídeo disso. As únicas coisas que falei são fatos públicos. São fatos públicos. Perguntei se o fato do pai dele ter sido assessor de gabinete e funcionário comissionado de várias secretarias diferentes fazia dele um amador, pois é exatamente essa régua que ele usa para mim, mesmo antes tendo elogiado o meu currículo e ter dito que precisávamos de gente assim na administração pública.

Sou formado em RI, especializado em RGOV, pós-graduado em ciência política, mestrado em gestão pública, trabalhei com o professor Hotk consultoria, fui chefe de gabinete na Câmara, na Lespa, etc. Além disso, o próprio irmão dele é procurador e o defende em horário do expediente, pois existe decisão do STF que permite isso. Ele mesmo disse isso no processo que moveu contra mim e já perdeu a liminar. Provei também que ele sim fez diversos xingamentos a familiares de membros do MBL. Chegou a fazer insinuações nojentas sobre a irmã do Renan. Já mostrei, tem vídeo aqui no

canal sobre isso. Ele diz que o problema foi o uso do fundo eleitoral. Eu considero que o fundo eleitoral deve acabar, porém não há outro jeito de fazer isso que não seja chegando lá. Infelizmente a briga está amplamente desigual. No governo Bolsonaro, que o Nando apoiou muito até 2019, multiplicaram o fundo em seis vezes.

Buell, Bukelli e Milei usaram o recurso e acabaram com ele quando chegaram lá. Eu mesmo questionei isso aos ministros de El Salvador. Bom, até aí, OK, ele pode ter essa opinião e [ __ ] O problema é que o pai dele utilizou o fundo partidário. Partidário. Na época não existia fundo eleitoral, conforme eu falei desde o início. Ele

fala: "Não, não tinha fundo eleitoral na aquela época. Como que meu pai usou?" Mentiroso, vagabundo, pilantra, bandido. Usou sim fundo partidário, portanto, dinheiro público na campanha. O problema é que o pai dele utilizou o fundo partidário. Na época não existia fundo

eleitoral. Na campanha dele a vereadora em 2000, quando teve coisa de 80 votos. Nem isso chegou. Perguntei se o Nando Moura considera o próprio pai um criminoso mamador e reterei que eu não considero. Mas por qual motivo a régua dele só servia para mim? Claramente é um

hipócrita narcisista. Tudo isso poderia ter sido resolvido no início se o Artur Moledo do Val tivesse comido o cu dele. Então, ah, tá lá o tweet. Sem querer eu respondi o tweet dele falando aqui do do Nando Moura com a banda, o amigo que ele produzia, mas aqui, ó, era para ter respondido tweet, mas serve também. Então, depois vão lá no meu Twitter, demt neste post, beleza? Está tirando

ele do sério. E aí, para finalizar esse assunto, ah, o André Guedes pegou essa parte aqui, ó, e disse: "Esse cara tá fazendo, tá basicamente dizendo que o Danilo Gentile tá fazendo com ele o que fizeram com Simonal. O Danilo estava quieto e esse cara ficou perturbando por semanas. provocando de todas as formas. Aí começou a ser respondido: "Socorro, delegado, show novo Shimonal". E o

Danilo disse: "Quando o ego trai e revela o narcisista. Um, tenta vender a ideia que reagir a ilações dele é o mesmo que atacá-lo de maneira injusta. Dois, dizer que duas twietadas minhas é tão forte e poderosa quando todas as máquinas de toda a classe artista artística dos anos 60. Três, achar que ele é tão talentoso e relevante quanto Wilson Simonal. >> [risadas] >> Ai, o Danilo já se ligou, né, que o vagabundo é um é um narcisista, um pilantra da pior espécie, né? Eh, e aí

teve mais um, ó, que ele fez agora enquanto isso, que ele respondeu um cara que falou: "O outro ponto que eu percebi é quando ele cita você o di Fama com seu perfil de 14 milhões de seguidores. Para ele agora é injusto, mas quando ele, um cara com um canal de 3.5 milhões, atacava um simples cartoonista que nem ficava provocando ele, isso era totalmente aceitável". Aí ele diz, Danilo, isso aí é um argumento tão patético e vitimista quanto covarde. Se fosse verdade que ele acha isso, ele jamais atacaria pessoas com canais menores que o dele. E ele faz isso o

tempo todo. Ele também ataca e processa pessoas com menos dinheiro que ele. Ué, de todo modo, ele fez muitos vídeos e eu fiz apenas umas duas twwietadas. O grande herói é muito sensível, hein? Ele tem medo de twetada.

Aí um um outro provavelmente, ó, perfil fake de poucos seguidores. Vamos ver. É exato. Ó, 30 seguidores. Tá com medo porque sabe que vai levar um processo do Nando e vai perder, meu. Aí ele, como eu

nunca fui processado na vida e nem condenado a prisão, confesso que estou bastante com bastante medo mesmo, meu amigo. [risadas] Aí um cara falou: "Esses macacos zoadores do Nando Moura vivem um contro de fado. Não é possível, bicho." Ele macacos zoadores. Mais uma característica de narcisismo patológico.

E ele termina falando da Syidney SN. Eh, eu chamei o Danilo Gentile para participar de live aqui no canal, tá? Chamei ele, ã, ele disse que toparia, tal. Enfim, vamos ver se a gente consegue marcar mais pra frente. Esse canal está todo aberto, totalmente lá ele, né? Mas o meu canal está à

disposição de Danilo Gentile. Se ele quiser aqui, para mim será uma honra, uma honra, porque, né, além de tudo, sou fã dele. Então, [ __ ] vai ser demais. Se a gente conseguir fazer essa live aqui, a gente pode desmistificar e falar um ponto por ponto disso daí.