---
video_title: "LIVE: KIM KATAGUIRI VAI PRA CIMA DE ALEXANDRE DE MORAES"
video_id: s8uKWdHlAv8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s8uKWdHlAv8
video_date: 2026-03-10T02:59:59+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA E FAÇA O DESAFIO SUA MELHOR VERSÃO: https://mamaefalei.com.br/renato/
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Olá,

estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo e ao vivaço neste que é o seu canal favorito. É o

meu canal favorito também. é o nosso canal favorito. Sejam todos muito bem-vindos. Hoje, segunda-feira, dia 9 de março. 9 de março.

Ah, salve salve, rapaziada. Ontem eu estava com a camisa branca do Verdão, hoje com a verde, né? Porque nunca é demais comemorar o 27º Campeonato Paulista. Mas vamos lá rapaziada, o que que essa live vai se propor a falar, tá? H, nós vamos falar sobre, cara, Ken Cataguiri resolveu ir para cima, cara. Resolveu ir para cima. Eh,

a retalhação vai ser forte, tá, pessoal? É bom a gente se preparar. É bom a gente se preparar porque aqui em Cataguir resolveu falar e não foi pouco, na CPMI do INSS sobre Alexandre de Morais e sua esposa. Eh, bom, vamos contextualizar então do que se trata o caso que nós vamos tratar hoje. Nós vamos focar a live início também vamos tratar de outros assuntos.

Eu quero falar de Aldo Rebelo aqui, quero falar de Lulinha, eu quero falar de Kim Katagini novamente. Eu quero falar de Amapá. Tem muitas coisas, tem muitas coisas. Mas a gente já começa. Ah, eu quero começar essa live na Vou, eu vou partir para outro assunto. Vou

começar com outro assunto. Eu vou perguntar para vocês se vocês viram, vocês mandam aí no Live Pix para mim, tá? O Live Pix tá ligado, então entre no Live Pix. Eh, mande mensagem do Live Pix. Eu ouvi falar que um tal bafento aí de uma cidade eh do estado de São Paulo resolveu dizer que ele vai em podcasts falar do MBL.

Eu se se H. Eu já sei que ele vai, tá, que ele está marcando. Eh, eu quero que vocês me mandem, quero que vocês me mandem este trecho, tá? que eu vou fazer uma resposta a isso aqui, vou fazer um desafio, tá? Eu vou deixar mais pro final, beleza? Então, se vocês

acharem isso daí, vocês me mandam, tá? Ele já está marcando podcasts. É isso. Eu vou fazer um desafio sobre isso aqui mais para frente, tá? Então, vamos lá.

Então, vamos lá. Vamos começar aqui antes. Recado inicial tá fixado aí no no nos comentários e também tá na descrição o desafio, sua melhor versão que me fez emagrecer 15 kg. 15 kg em 8 dias, tá? Então, cara, se eu conseguir, você também consegue, tá? É, é isso que eu posso te

dizer. Eu fiz, eu tive resultados em oito semanas, desde o dia 4, desde o dia 5 de janeiro de 2026, eu resolvi mudar o meu mindset, né? Não tomei o pique, não tomei nenhuma emagrecedora. Eh, poderia tomar, não teria nenhum problema. Talvez precise tomar em breve.

Ahã. Mas só mudei a cabeça, resolvi treinar todos os dias, todos os dias de manhã, né, de segunda a sábado. E fiz o desafio do Marcelo Brigadeiro, desafio Casca Grossa, sua melhor versão. Se você quer fazer também, se você, cara, quer, enfim, se você quer mudar tua vida ou não, você já faz academia, você aguenta, você aguenta eh eh fazer o desafio? Eu consegui, eu quero que você faça também eh nas oito semanas. Você vai ganhar ainda de brinde

mais um de oito semanas. Também que tem aí. É ridículo o valor, tá? É dois 297 à vista. Então eu recomendo que você faça.

Beleza. Foram 15 kg eliminados, cara. 15 kg eliminados. Tu falou que tava treinando. Sim, eu estou treinando de segunda a sábado. Eh, e fiz o desafio do sua

melhor versão. Só recomendo aquilo que ou eu faço ou eu atesto e confio, tá? Eh, então, cara, se eu conseguir, você consegue também. O valor tá ridículo, tá fixado nos comentários. Já já vai aumentar o preço. Eu avisei no

investidor casca grossa que ia aumentar, pessoal não levou a sério. Um monte de gente ficou copiando aí. Então, entra aí no link, beleza? Vamos lá. Vamos começar aqui contextualizando para quem não viu, tá? Mulher de Moraes

quebra o silêncio e divulga detalhes do contrato com o master. Escritório de Viviane Barce de Moraes receberia 129 milhões em 3 anos. Banca DIS que realizou 94 reuniões, fez 36 pareceres sobre diversos temas e contratou outros três escritórios para integrar equipe de trabalho. Pessoal, like na live aí que não custa nada para você, custou absolutamente tudo para mim. avisa que estamos ao vivo.

A mulher do ministro do STF, Alexandre Moraes, decidiu quebrar o silêncio e divulgar uma nota com informações sobre os serviços de advocacia prestados ao Banco Master de Daniel Vorcaro. O contrato do escritório Barce de Morais entre seus sócios Viviane Bárce de Morais foi assinado em 2024. Preveu pagamento de R 3,5 milhões deais num total de 129 milhões em 3 anos. Segundo informações divulgadas pelo jornal O Globo, foi encerrado, no entanto, em novembro de 2025, quando a instituição foi liquidada, ou seja, nem precisam fazer o trabalho completo. E aí vamos à nota, vamos à nota de Viviane Barça de Moraes, que é essa parte eu achei bastante curiosa.

O escritório Bars de Morais, Sociedade de Advogados, esclarece que foi contratado no período entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025 pelo cliente Banco Master, para o qual realizou ampla consultoria e atuação jurídica por meio de uma equipe composta por 15 advogados. Para a realização do serviço, também contratou outros três escritórios especializados em consultoria que ficaram sob sua coordenação. As duas equipes jurídicas responsáveis pela consultoria e atuação jurídicas entre o início do contrato e 2024 e a liquidação extrajudicial do banco, com o consequente encerramento contratual, realizaram 94 reuniões de trabalho. Nossa, [ __ ] 94 reuniões de trabalho, hein? Não é para qualquer um, hein, pessoal.

Não é para qualquer um. Eh, número um, 79 reuniões presenciais na sede do Banco Master com duração aproximada de 3 horas. Com certeza dá para acreditar em cada detalhe dessa nota, não é mesmo? E ai de quem duvidar, que aí vai pro inquérito das fake news, não é mesmo? Eh, 13 reuniões com a presidência da instituição, sendo duas presenciais, hein? E 11 por videoconferência com

duração aproximada de 2 horas. Pessoal fez os cálculos aqui, né, de que 94 reuniões, duração de 2 3 horas em média. Basicamente ela recebeu 3,5 milhões por hora. Não é por mês, não. É por hora trabalhada. Por hora trabalhada.

E aí, ó, um monte de coisa, né, para encher linguiça. 36 pareceres e opiniões legais. Aham. Tanta opinião, tanto parecer legal, tanta reunião. E eles só atuaram em um processo, né, uma única vez. É muito

curioso isso, cara. Muito curioso mesmo, né? Ah, e enfim, essa é a nota, né? Um monte de balela aqui de bullshit. Quem Katagir resolveu ir para cima na CPMI do INSS? Isso foi

hoje. Então, prestem bastante atenção. O ministro Alexandre Mor está preso, né? Só não tá preso. >> Muito obrigado, deputado Quim Cataguiri.

Presidente, vamos ser muito sincero, era pro ministro Alexandre Mor estar preso, né? Só não tá preso, >> cara. Cadê? Cadê o áudio aqui, >> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] [ __ ] velho. Que isso, mano?

>> Aura [música] mais ego >> em razão da de novo, >> deputado Quim Cataguiri. Agora com música. [música] >> Presidente, vamos ser muito sincero, era pro ministro Alexandre Moro, né? >> Só não tá preso em razão da covardia deste Congresso Nacional, especialmente do Senado, sem nenhuma ofensa a vossa excelência, mas a a maioria, né, esmagadora dos senadores que não tiveram coragem de fazer isso. Aliás, >> ele fez [música] de novo. Ele fez de

novo mais uma vez. >> Ele é incansável >> para >> ele vence. Vence, vence e vence e vence. >> Presidente, eu protocolei um pedido de convocação pro ministro Alexandre Moraes tá sentado ali na na cadeira do seu secretário executivo, mas não no papel do secretário executivo, no papel eh de testemunha, né? Foi, já teve decisão. Eu

fui questionado até pela imprensa por causa desse requerimento. Não, mas o Supremo não diz que não pode chamar ministro. O Supremo disse que não pode chamar ministro pro Congresso questionar decisão judicial. Eu não tô questionando nenhuma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu tô questionando a sua conduta. Eu tô questionando porque ele

diz que não tem contato com Vorcar. E aí as mensagens mostram que ele passava férias em Campos do Jordão junto com Vorcaro. Não é só negócio, é amigo. E eu digo mais, eu vou desenhar aqui por que é tão interessante pro Vorcaro ter contratado a mulher do Alexandre de Moraes para ter essa proximidade com Alexandre Moraes. A salvação do Banco Master era ser comprado pelo BRB.

Quem mandou prender o governador Ibanês que tem influência direta sobre o BRB? Alexandre Moraes. Quem soltou o governador do Distrito Federal que tem influência direta no BRB? Alexandre Moraes. Quem aceitou o pedido de arquivamento da Procuradoria Geral da República em 2025 contra o governador Ibanês e salvou o seu mandato e permitiu que o Ibanês estivesse solto hoje?

Alexandre de Moraes. Então, não é à toa que a gente viu notícia da imprensa dizendo que o ministro Alexandre de Moraes teve reuniões com representantes do Banco Central para tratar sobre Banco Master. Esse é o jogo, esse é o esquema, né? E outro ponto, presidente, esse é um apelo que eu faço a Vossa Excelência, é um desrespeito por parte da Polícia Federal mandar pra gente só 0,25% dos dados, né? chega. É assim, é até de

se fazer piada disso, porque imagina se com 0 025% a gente encontrou. E aqui acho que a Júli Júlias Anata tem razão de falar que o excesso de fofoca prejudica as investigações, mas se com 025 tinha quatro modelos, imagina com 100%, que que a gente não vai encontrar no celular do Vorcar. E eu quero ressaltar a decisão do ministro Flávio Dino, ela é para proteger banqueiro e proteger o Lulinha. Tá muito claro. E não existe precedente, presidente.

Eu sou estudioso da área do controle de constitucionalidade do devido processo legislativo. Desde 1988 até hoje eu analisei. >> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] [ __ ] toda a jurisprudência do Supremo e tá publicado em artigo científico. Nunca, nunca um ministro do Supremo, com base apenas no regimento do Congresso Nacional, da Câmara ou do Senado, decidiu anular qualquer ato do Congresso Nacional. Sempre ou foi por norma constitucional ou foi por combinação do regimento com norma constitucional. A gente no

Congresso dá pitaco no regimento supremo? Não, o Supremo também não tem que dar pitaco no nosso regimento. Quem interpreta o nosso regimento é a gente, não é o Supremo. >> Ai, >> então quero parabenizar a Vossa Excelência pelo agravo interno que vai levar a a julgamento eh a decisão do ministro Flávio Dino. E digo mais, eu acho importante, sim, eu não acho coisa pequena, não acho mesquinharia, eu não acho fofoca convocar a Marta Graef. Por

quê? Porque foi com mensagens com ela, enviadas para ela, que a gente descobriu que por pelo menos quatro ocasiões caro esteve com a Morais, que a gente descobriu que por pelo menos três ocasiões ele esteve com o senador Ciro Nogueira. Não é coisa menor, ela não é investigada, ela é uma testemunha. Porque na quebra nós vimos não só essas mensagens, mas que eles tinham ligações, algumas ligações por vídeo, algumas ligações por áudio. Se na conversa ele já confessava que tinha uma reunião com o Lula que foi linda, porque o Lula descreve a reunião dizendo que eh ele disse pro Vorcaro que a investigação seria dura. Aí o Vorcaro vem e diz que

foi lindo, mas quem é que sai de uma reunião dizendo que que recebeu, acabou de ouvir que vai ser investigado e diz que a reunião foi linda? É óbvio que isso não existe. Por que que o Lula chamou o ministro de Minas Energia? Por que que chamou o presidente do Banco Central para atender o Vorcaro? Outra coisa, quatro reuniões no palácio, três reuniões oficialmente marcadas com Marcola. Todo mundo sabe aqui que o

Marcola é um assessor despachante do Lula. Ele não tem >> Ah, mano, é o Marcola do PCC, tá? É o do é de outra facção criminosa que trabalha lá com o Lula. Acho que é um chefe de gabinete, um assessor da presidência. >> União política.

Isso é reunião ou com o Rui, que diretamente ligado a Augusto Lima, ou com o Lula. Razão pela qual, presidente, terminando, acho que a gente tem o dever de pedir o resto dos dados pra Polícia Federal. Acho correto ingressar com agrave interno e acho que precisa ser pautado sim a convocação do ministro Alexandre Moraes, da sua esposa e da Marta Graff. Foi não. Muito obrigado.

Vou agradecer aos parlamentares pelo cumprimento do tempo. >> E aí, teve mais, teve mais aqui, ó, também que é importante. Pera aí, esse outro está lá no Instagram. Duquim comentando esse assunto, tá, pessoal? Então, eh, olha, não duvidem de uma retalhação, tá?

Não duvidem de retalhação.

Cadê? Ah, aqui. Vamos lá.

Mas finalmente admitiu que tem contrato de R9 milhõesais com o Banco Master. Depois de ficar em silêncio todo esse tempo esperando a poeira baixar, achando que a gente ia esquecer disso, nós não esquecemos, nós continuamos cobrando. Inclusive convoquei o ministro Alexandre Moraes na CPMI do INSS e agora com essa pressão, ela admitiu, mas disse que foram aí 96 reuniões, né, desses R9 milhõesais e de 3 horas, tá? Eu fiz uma conta de padeiro aqui e considerando vai 8 horas de trabalho por dia, isso dá 35 dias trabalhados. 35 dias trabalhados por R9 milhões deais. A gente tá falando

de mais de 3.5 milhões de reais por hora trabalhada. Realmente quer fazer a gente acreditar, dona Vivid Morais, que você é uma advogada brilhante? Você que não tem especialização nenhuma, não tem trajetória acadêmica nenhuma, não tem trajetória de de advocacia nenhuma, né? é uma advogada absolutamente medíocre, aliás, abaixo do medíocre, porque um advogado mediano possui uma produção eh judicial e uma atuação judicial muito maior do que a sua. Então, você não tem

formação, você não tem experiência e você quer nos fazer acreditar que coincidentemente sendo esposa do ministro Alexandre de Moraes, que teve reuniões, recebeu mensagens Daniel Vorcaro e atuou em favor de Daniel Vorcáo, você realmente quer fazer a gente acreditar que você recebeu 3.5 milhões por hora do seu trabalho por causa da sua formação, da sua história, da sua atuação? Desculpa. Na advocacia você é patético. Você não é nada. Você

quer dar essa justificativa? Tom um pouco de vergonha na cara. A esposa do meno, o maluco é bravo. >> Que isso, velho? >> Ele [música] fez de novo.

>> Que isso? >> Ele fez de novo. Mais uma vez. >> Ele é incansado. >> Ele vence. Vence.

>> Pedrada, rapaz. Vence. >> Que mais que eu posso dizer? Que mais que eu posso dizer? Ele foi na light. Só ele foi tranquilo,

foi de leve, ele foi bem de leve, tá? Então você vai lá no Instagram do King, depois você pega esse vídeo aqui, você manda pro bolsonarista, tá? Tá lá, ó. Tem os dois, ó. Tem o outro que eu >> presidente, vamos ser muito sincero, é porque o ministro Alexandre Mor tá preso, né? Só não tá preso em razão da

covardia deste Congresso Nacional, especialmente do Senado, sem nenhuma ofensa a vossa excelência. Mas >> tá lá, tá tudo lá. Mande pro amiguinho bolsonarista, né? Mande lá, mande lá. Eh, Kim Cataguiri, caramba. Hum, meu Deus.

E aí ele não para. Por quê? Porque ele vence, vence e vence, não é mesmo? Vocês não escutaram o áudio. Tem mais.

Lembra o caso da emenda de Osasco que eu tratei aqui na live? Deputado do MBL Acionadino contra Osasco por segurar verba de emendas. Verba iria para reformar quartel da PM comprar carro para lar das crianças. Prefeitura diz que algumas mudanças de capitão atrasaram obra. H, quem acionou aqui, ó, já tá a Missão São Paulo. Assinou o ministro Flávio

Dino do STF e o Ministério Público Federal contra a Prefeitura de Osasco, na região metropolitana de São Paulo, por suposta omissão no encaminhamento de R$ 1,1 milhão deais encaminhados ao município por meio de emendas parlamentares. Os recursos seriam usados para a reforma do quartel da Polícia Militar e a aquisição de um veículo para o Lar Jesus entre as entre as crianças. A prefeitura Osasquense afirmou que o atraso ocorreu pela troca de capitão no quartel da PM que honerou a obra e apontamentos burocráticos no trâmite da compra do veículo. A UMPF, o deputado pediu diligências investigatórias, a verificação da regularidade da aplicação dos recursos federais transferidos e apuração de eventual responsabilidade de agentes públicos municipais pela omissão administrativa. Já o ministro Dino foi notificado por quê? Porque ele é o relator da arguição

de descumprimento de preceito fundamental, mais conhecido como ADPF, 854 no STF, que dá diretrizes de transparência e rastreabilidade das emendas parlamentares. Troca de capitão atrasa a obra. Para a PM, o deputado encaminhou 755.000. A verbra deveria ser totalmente alocada na reforma do quartel em prédio do próprio município. Segundo

Cataguir, a prefeitura não iniciou nem a licitação, sendo que o plano do trabalho, a a plano de trabalho determinava que o início dos trâmites deveriam ser em janeiro de 2025 e o fim da obra em 2028. já transcorreu parcela significativa do período de execução sem que sequer tenha sido iniciado o procedimento licitatório, o que compromete a viabilidade técnica do cronograma inicialmente aprovado. Parlamentar na notícia crime encaminhada ao MPF. Prefeitura afirma que é possível fazer a reforma dentro do prazo e que há o projeto básico para a obra. Porém, a obra foi protelada por mudanças do próprio trabalhão, do próprio trabalhão, do próprio batalhão.

Aí tem lá a justificativa deles. O processo teve vários apontamentos da Secretaria Executiva de Compras e licitação pela procuradoria geral que já foram superados. Enfim, aparentemente aqui foi um caso de incompetência, espero, né? Porque se não incompetência, né? Onde que foi parar o dinheiro? Por

que que ele não foi aplicado até agora?Onde que ele está? Eis a questão. Eis a questão, pessoal. Eu quero aproveitar aqui.

Quem acha, quem acha para mim, por gentileza, algum trecho, parece que o senhor Bafento, deixa eu ver.

O negócio é o seguinte. Negócio é o seguinte. Vou responder o live ps aqui. Eu já já falo. Pimba. Mamato Sambista mandou 100. Andrò

personalmente in tutti i podcast a chiedere conto all'uomo dall'alito immondo. Voglio vedere se è un uomo o seperà. Cara, [ __ ] essa aqui foi foi meio difícil, cara. Eu confesso que eu não entendi, mano. Vou ter que ouvir de novo. Vou ter que ouvir de novo. O cara

tá mandando, o cara tá mandando, velho, live ps em italiano, velho. Só porque eu falei que podia mandar em italiano, velho. [ __ ] aí você me quebra, cara. Aí você me quebra. Vou colocar de novo aqui, ver se eu se eu entendo dessa vez.

Pimba. Fernando mandou R$ 8. MDS Renatão. AT seu live Pix etanal. GG. K k

dá uma lida no teu live Pix. >> Que como assim, mano? Lida no meu live Pix. Não entendi nada. Mamato Sambista mandou 100. Andrò personalmente in tutti

i podcast a chiedere conto all'uomo dall'alito immondo. Voglio vedere se è un uomo o seperà. Entendi. >> Eu vou falar sobre isso. >> Vontade de Kaku mandou R$ 8. Cara,

>> renatal tá difícil. O bafão de quem toma Monjaro tá demais para um pouquinho. >> Vai te catar, Carlo. Vai te catar. Eh, sobre o sobre o nosso bafento, né? Sobre o nosso

bafento. Eu quero falar agora. E, e, e o Parlo Pumeno, Italiani. Eh, excusa. Vamos lá. Desculpa aí o mamato sambista

italiano aí, cara. Italiano impecável. Aí eu eu tenho italiano básico. Só fiz seis meses de aula só lá no consulado italiano. Pô, o cara mandou 100zão pimbaço. É

verdade, né? Foi um monster pimba. Vou até colocar o áudio aqui porque >> Monster pimba. Eh, eh, sobre o Nando Moura, sobre Nando Moura. Vamos lá. Eu fiquei

sabendo, isso aqui vai ficar para corte, tá? Isso aqui é um desafio ao Bafento de Embu. Ele andou dizendo por aí, né, que ele estava preparando a lista de traições do MBL. meu irmão, o o MBL, né, para repetir as mesmas merdas que ele já foi altamente refutado. Tem vários vídeos aqui no meu canal refutando ponto a ponto das merdas que ele fala. Eu sinceramente não acompanho

mais os vídeos dele, não vejo, não faço react aqui. Só vejo uma outra coisa que o Danilo Gentile fala, né? Mas eu já fiz um vídeo que está aqui no meu canal. Eh, mais, aliás, um dos dezenas de vídeos que eu fiz, onde eu respondo ponto a ponto dele, ó. Esse aqui, ó, nós vamos chama a resposta definitiva ao Nando Moura. Tem até, acho

que parte um e parte dois, ó, vocês podem pesquisar, tá? Tá lá no meu canal, tem parte um, parte dois. E aí ele está dizendo por aí que ele vai fazer hã uma uma lista de traições, né? Primeiro que eu já fiz a lista dele também, né? E ele não explica ponto a ponto de nada, né?

Ele ele foge. Aí ele vai fazer a lista com as mesmas coisas que eu já falei, respondi um milhão de vezes, que já fui em vários podcasts, desmentiram. E agora ele está dizendo que ele vai aos podcasts. Ele vai aos podcasts. Ele vai sair de casa. Então eu gostaria

de deixar aqui pro Nando Moura eh o seguinte aviso: vá aos podcasts. Vá aos podcasts. Eu quero que você vá, porque todo podcast que você marcar, eu vou aparecer lá. Eu vou aparecer lá. Marca de no onde você quiser, no Vilela, no Redcast, no Três Irmãos, no e no Fala Glal, qualquer um que você qualquer um que você marcar, eu vou aparecer.

Eu vou aparecer. E aí eu quero ver se você vai, seu vagabundo, seu frouxo. Aonde você estiver, aonde você marcar, eu estarei lá. Vamos ver se você é homem de me encarar, porque quando você vai invade lá o Vilela para gritar com o Paulo Cogos, que é um cara que é inimputável, aí você é machão. Eu quero ver, eu quero ver. Se você

vai nos podcasts, como você falou, você vai ter que me encontrar lá, eu estarei onde você for. E digo mais, vou vou entrar nos podcasts, as pessoas me conhecem, acho que não vão negar isso a mim e vou entrar fazendo live. Vou entrar ainda em live e vou te cobrar sobre tudo que você falou para ver se você vira homem de falar na minha na minha frente. OK? Quero ver se você vira homem para isso.

Agora que você já disse que você vai, que você quer ir, que tem que ser na véspera. Ele acha, ele tem que ir na véspera da eleição, né? Ele diz como se ele fosse o centro, né, das eleições, né, coitado, né, podcast que fazer essa opção vai tá sendo meio, né, meio burro. Imagina última semana de eleição, vamos ver a opinião do Nando Moura. Mas enfim, marque, não, não vou desincentivar, faça isso. Eu estarei lá. Eu estarei lá,

farei live, irei lá te encontrar e vamos ver se você é homem na minha frente ou se você vai fazer igual você fez com o Vagnão, vai sair correndo e deixar a esposa para trás discutindo com o adversário. Eu quero ver tu repetir tudo que você falou de mim na minha frente. Vamos ver se você vai ser homem ao menos uma vez na tua vida, porque tu é um frouxo, um covarde. Talvez depois disso daqui que eu esteja falando, você cancele, o que será uma pena, porque eu torço muito para você marcar, muito, muito, muito. Eu vou adorar te encontrar. Eu vou aonde você for, seu

frouxo de merda. Tá? Então, marque podcast, anuncie e eu estarei lá. Ai, mas eu vou agora no podcast. Eu estarei lá. Ai, mas eu vou agora no

podcast lá da eu estarei lá. Tá bom, fouão. Já que você foge de mim, eu vou até o seu encontro. Eu vou até o seu encontro, tá? Então, tá avisado aí. Boa ideia essa que você deu.

Eu acho que vai ser bem legal, tá? E estamos aí para tudo. Estamos aí para tudo. Quero ver se você repete na minha frente. Tá bom, feito o desafio aí pro Nandão. Vocês

acham que ele vai continuar com essa ideia, rapaziada? Ou não? Digita um se você acha que ele vai continuar, digita dois. Se agora ele, [ __ ] vai mudar de ideia, né? Afrouxou como bom covarde que não as calças que veste. O desafio tá

dado. Aonde você for, vagabundo, eu estarei lá. E pronto para tudo. Demorou. Pronto para tudo.

Se quiser debater, a gente debate. Se você quiser falar o que você fala dentro do teu quarto na na minha frente, aí você vai apanhar, tá bom? E é isso, estamos disponível para tudo. Te aguardo lá. Marque os podcasts, tá, Nando Moura, seu vagabundo de merda.

Tá dado o recado, rapaziada. Feito.

Ele vai nas lives, mas não vai anunciar. Mas não vai anunciar. Ah, ele vai fazer gravado para eu não ir. [risadas] [suspirando] Vai ser um prazer. Vai ser um prazer para começar. Vai ser muito

bom isso para mim, porque não tenho dúvida de que o o qualquer lugar que ele for vai querer me chamar no dia seguinte para desmentir o que ele falou. Para mim vai ser ótimo. Anunciado onde ele vou, onde ele vai, eu vou em live. [risadas] Então vai ser ótimo, cara. Por favor, não mude, não mude essa estratégia.

Continue. Tá bom. Recado dado aí, rapaziada. Eh, vamos lá. Live gravada, live não presencial. Não

entendi. Vai ficar inelegível. Inelegível por qu, cara? Não fala merda, meu caro, querido amigo. Desculpa aí eu não falar merda, mas não fale besteira.

Eh, bom, vamos lá. Vamos lá. Tem mais coisas para tratarmos eh que são importantes.

Esse vídeo aqui, eu não acredito que esse tipo de coisa aconteça ainda, né? Foi aniversário de Macapá. Isso. Macapá.

269 anos história.

30 segundos. Não tem mais nenhum pedaço de golo. Após 30 segundosizado. Não tem mais nenhum pedaço de bolo em cima da mesa. Lepação Jame. Parabéns.

Parabéns Juliano. Você está parabéns de equipe. 30 segundos. Moisés.

Saibam de uma coisa, o voto dessas pessoas vale o mesmo que o seu. Eles votam igual a você. Eles têm o direito a voto. E ai de você se dizer que essas pessoas que se matam enfiando a mão num bolo podre, que no final das contas parece uma lavagem, aí de você se dizer que elas são incapazes de fazer as escolhas certas dentro da urna. Isso aí foi em Macapá, estado que é praticamente governado pelo senhor Davi Alcol Columbri, o batoré lá do Senado, que engaveta todas as pautas importantes pro Brasil, que elege Randolf Rodrigues, que recentemente eh que recentemente inaugurou um cano de PVC, fez uma inauguração ainda com o nome dele.

que tem o prefeito da capital agora que foi afastado, pego com não sei quantos milhares, com que foi pego não sei com não sei com quantos milhares de reais, centenas de milhares de reais. Então, que que eu vou dizer pro pessoal aí de Macapá? Isso acontece em vários lugares do Brasil. As pessoas não conseguem ter o mínimo de civilidade, sei lá, pegar uma fila e pegar um prato. Participam dessas cenas nojentas, nojentas. No final das contas, você

ainda paga essa merda. E os políticos vão lá e fazem isso de novo, porque no fundo eles estão dando risada desse povo bestializado fazendo essas merdas, se matando, pegando o bolo, jogando no outro, botando num balde, um negócio nojento. Você não vê isso aí nem em Bangladesh. Nem em Bangladest você vê um negócio desse.

Que coisa asquerosa.

É,

Lula conversa com o filho e pede que ele puxe para si investigação e não deixe respingar no governo. Presidente falou na terça com Lulinha sobre acusações de envolvimento com fraude no INSS. Ordem no Planalto é desvincular assunto do presidente em ano eleitoral. Presidente Lula ligou para o filho Fábio Luiz Lula da Silva. Lulinha na semana passada e voltou a pedir que ele preste os esclarecimentos necessários em relação a qualquer envolvimento com nomes investigados nas fraudes do INSS.

Os dois, né? Esse aqui é o Lulinha, Fábio Luiz e aqui é o Luiz Cláudio, né? A ligação ocorreu na última terça, Dias. após Lulinha ter tido os sigilos quebrados pela CPMI do INSS. Foi a segunda conversa que os dois tiveram em meos investigações. Fontes a par do

assunto disseram sobre reserva que Lula tratou de pedir que o filho puxe para si toda a responsabilidade do caso. A ordem no Palácio do Planalto é evitar que o assunto respingue no presidente. O entorno de Lula sabe que o tema será usado pela oposição durante a campanha eleitoral. A avaliação, portanto, é que quanto mais rápido o filho do presidente esclarecer o que tiver que ser esclarecido, melhor. Aliados dizem que é fundamental evitar ao máximo a exploração do assunto pelos adversários.

Depois que os dois tiveram a primeira conversa, Lula foi a público dizer que o filho vai pagar o preço que se tiver que pagar alguma coisa. No ano passado já tinha dito que o filho dele não seria poupado caso tivesse qualquer investimento, qualquer envolvimento. O nome de Fábio Luiz da Silva aparece nas investigações de fraudes do INSS. Ele não é investigado ainda, mas suspeita de uma suposta ligação dele com lobista Antônio Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, que pagava a mesa para ele, né, que tinha uma relação muito próxima dele nesse caso inteiro, né? Pessoal, eu separei um vídeo aqui para vocês que é muito curioso. Eu não não

conhecia esse vídeo. Eh, quem me recomendou foi o foi o Orlando Lima.

que me passou isso aqui. Eu fui assistir, né, um corte antigo. Eu gosto de de ver e de entender sobre isso. Ah, pois bem, então vamos vamos falar disso aqui. Estamos batendo 1000, batemos 1300 pessoas aí. Depois descer um pouquinho.

Like na live, pessoal. Compartilha aí ao máximo esta live. Eu lembro a todos que chegaram aqui que o desafio, sua melhor versão, oito semanas para mudar o seu corpo e a sua vida. Eu fiz, eu fiz desde o dia 5 de janeiro de 2026, completei as 8, tá? E tive um resultado de - 15 kg.

15 kg eliminados. eliminados com treino, dietas, vai ter o seu plano alimentar aqui, eh, vai saber mais sobre suplementação que você precisa tomar ou não. Eh, enfim, vai ter tudo, velho. E é só R$ 297, bicho. R$ 297. Você fizer em 12 vezes, é

30 conto. 30 conto, mano. R$ 297, cara, você, sei lá, você vai ter uma aula de personal, sabe? Então, entre logo antes que aumente o preço. Quando o brigadeiro vendeu com o Nando Moura, era 997.

Era 997. Ele fez por 297, tá? Por 297, rapaziada. Então, eh, se eu fiz, você também consegue. Ah, mas só se eu tô fora de forma, obviamente não, né, cara? Isso aqui foi

feito por profissionais. Quero ver se você consegue fazer o desafio também. Se junte a nós, beleza? Só recomendo aquilo que eu mesmo faço. Bom, o meu caro Orlando Lima me lembrou desse vídeo aqui do Aldo Rebelo de 2013 chamado Arena da Amazônia no Roda Viva, onde ele debate, onde ele debate com Mauro César Pereira e é atualíssimo, muito atual, né, esse vídeo aqui. Quero

que vocês prestem atenção. Foi confirmado que o Brasil se dieria a Copa. O então presidente da CBF, Ricardo Teixeira, tá lá Miami, né, sei lá onde, ele afirmou que não haveria dinheiro público em construção de estádio, esse tipo de coisa, né? Ninguém o desmitiu. Ele disse isso e assim ficou. Hoje nós

temos o seguinte cenário. >> Três estádios são PPP, ou seja, Dinheiro Público e privado. Fonte Nova, Mineirão e e o de Pernambuco. Três são privados, Areninha da Baixada, Beira Rio e o do Corinthians. Mais com injeção fiscal. o

o dinheiro indireto, né? Eu não tô nem falando do financiamento do BNDS com uma linha de crédito extremamente generosa, talvez a melhor do momento. E os outros seis, Rio de Janeiro, Fortaleza, Natal, Brasília, Cuiabá e Manaus são públicos. >> Isso aqui o Aldo Rebelo era ministro dos esportes da Dilma 2013 e ele tá sendo questionado pelo Mauro César Pereira, que é um baita de um flamenguista que mente a respeito do Palmeiras deliberadamente, né? Mas vou deixar isso de lado. E que tem posições bem de

esquerda, ele defendendo aqui e questionando Aldo Rebelo de que não teria dinheiro público, né, ali pra Copa do Mundo de 2014 na construção de estádios, etc. Ele tá fazendo essa questão. Então, presta atenção. >> Não são bancados diretamente pelo governo federal, mas por governos estaduais. Que que aconteceu, ministro, que ninguém consegue cumprir a promessa do Dr. Ricardo Teixeira?

Qual foi a promessa >> de que não teria dinheiro público e tem dinheiro público em todos os estados de uma forma direta ou indiretamente? financiamento, ou seja, dinheiro público no sentido de que tá sendo perdido, não. Os estados, os estádios receberam empréstimos do governo federal mediante garantias que são exigidas de qualquer tomador. Além disso, esses estádios, no caso da Fonte Nova, eu tive lá na sexta-feira e no caso de Recife, já negociaram os direitos sobre o uso dos nomes dos estádios de forma muito compensadora, não talvez como o Palmeiras tá conseguindo negociar o seu direito ao nome, mas eles estão conseguindo, ou seja, esses estádios, ao contrário, do que Propalo, que serão elefantes brancos, >> não serão? >> Cuiabá, Manaus, que não tem estim que a Itaipava ia comprar o direito do nome da Fonte Nova ou do estádio de de Pernambuco para ser elefante branca.

Como se aproxima do custo da reforma ou da reconstrução? Desculpa, o estádio, desculpa, o estádio de Pernambuco e e onde tem três clubes grandes ou médios, grandes pros padrões locais da Bahia, não vão ser elefantes brancos. Agora, Cuiabá, eh, o senhor lá falou Manaus, >> o o campeonato amazonense, o campeonato amazonense de 2000, de 2013, 2012, o campeonato amazonense do ano passado, teve inteiro menos público do que a capacidade da arena da Amazônia. Todos os órgãos fossem realizados ali ao mesmo tempo, ministro, não vai ter show, >> vai ter show. Quantos shows uma cidade como Manaus com a população que tem e com todo o crescimento?

>> Pergunta se mudou alguma coisa lá chinês que registra-se na Amazônia, na zona franca, quantos shows você poder realizar na Amazônia durante todo o ano? Por que não fazer em Belém, onde tem mais potencial com Pai Sandu, com com o Remo, que pelo menos tem futebol. >> É o típico olhar distante e de certa forma. É, exatamente. Olha lá pro norte, olha para Olha, o os bandeirantes e os paulistas chegaram em Cuiabá lá por volta de 1500, começo dos 1600, fundaram aquela cidade. Depois o Raposo Tavares

saiu daqui a pé, levou 10 anos numa viagem, passou por Manaus. Ou seja, difícil, meu caro Luís Fernando Gomes, difícil foi fundar Cuiabá e fundar Manaus. Difícil foi construir essas metrópoles no coração do Pantanal e no coração da selva amazônica. Difícil foi carregar as pedras nos 1500 para fazer um forte na boca do Rio Negro. Ali é que foi difícil.

>> E não vai ser difícil botar futebol na cidade. >> O o estádio de Wembley, quantos jogos acontecem por ano em Wembley? Você sabe? >> O Wembley é um mico, inclusive ele custou uma fortuna e ele não traz o retorno. Mas o Wembley não deve servir de exemplo para os nossos estágios.

porque tá lá, apoia os grandes jogos da seleção e se mantém com casamento, com evento, com museu. O estádio, o estado, estádio no em Amazonas comparado com Wembley, com os bares que são numerosos, >> mas você olha o balanço da fake a dona do estádio, você percebe um rombo financeiro. Tem muitos jogos. Ontem houve um jogo com 50.000 pessoas, com dois times da terceira e quarta divisões. Cara,

>> você tem a obrigação de conhecer o futebol do Amazonas, que você é jornalista? Eu estive lá. >> Quantos anos tem o clássico nacional rio negro? Estive em Belém na semana passada. >> Quantos anos tem o clássico nacional rio negro?

>> Pode ter 100 anos, mas ninguém vai assistir. As pessoas torce pelo Flamengo e pelo Vasco. >> Cara, eu nunca achei que eu ia fazer isso, mas eu vou dar um corte rápido pro Mauro César, velho. >> Corte rápido. Faca Tramontina, >> mano. Muito bom. Quantos anos tem, cara?

Podia ter 100 anos, né? Mas ninguém vai assistir essa [ __ ] Ó, que é isso? Que horror que você falou. As pessoas adoram assistir o quê? Velo clube e não sei quem. Injusto.

>> Eu já estive lá. >> Não seja injusto. >> Conheço. >> O São Raimundo, o Fast Clube, o Nacional, o Rio Negro. São clubes centenários, tradicionais.

>> Pode ser, pode ter ser duo centenário, Dane-se. >> Lá. 4500 torcedores e como disse o Luiz Fernando não consegue lotar nem esse estádio. Jogam hoje no estádio do Ses enquanto a Arena de Manaus é construída, ministro, não há demanda. >> Então você é contra a construção da Arena de Manaus. Você é contra que haja

Copa do Mundo em 60% do território brasileiro que é a Amazônia. >> Opinião. Sim, na minha opinião. Sim. Eu acho que não faz o menor sentido.

>> Sim. Vou dar outro corte rápido para ele. >> Corte rápido. F. É, talvez em Belém faz sentido. Belém

você, Se você vivesse na época dos holandeses, você deveria achar que não deveria nem expulsaros do Nordeste, nem os franceses. Uma dedução do senhor provavelmente conclusões trabalhando com fatos, não comção. >> Ah, não, isso é uma visão preconceituosa. Nós vamos ter, vamos preconceituoso você não querer fazer a [ __ ] de um elefante branco lá na PQP. Inacreditável a solução.

>> Já fui procurado, inclusive, sem ter nada a ver com isso, porque eu não vou tomar conta de arena nenhuma. Grandes espetáculos que vão ser realizados em todos esses estádios, em Manaus, em Cuiabá, em Natal, porque aqui também ainda não lembraram de Natal, porque também é símbolo do atraso do não sei de que, sempre botam Natal no meio. >> É meio termo tranquilo. >> Não, olhe, as 12 cidades sede estão bem servidas. Manaus merece ter o estádio que está construindo. Cuiabá merece o

estádio que está construindo. Esses estádios não serão apenas campos de futebol. Esses estádios serão arenas destinadas a receber eventos, feiras, espetáculos, congressos. Você vai numa cidade como Brasília, que é a nossa capital, você não tem onde realizar um espetáculo para mais de 8.000 pessoas?

Não tem. >> Mas tem pertinho do Gama, o estádio lá que foi construído no Gama. 25.000 pessoas lá perto do Brasil no Gama. >> E agora um estádio para 70.000 pessoas

em Brasília, onde também as pessoas torcem pelo Flamengo, pelo Vasco, Fluminense, Botafogo, Corinthians, Palmeiras. >> Aliás, >> acha que o Estado do Brasília vai ter demanda? >> Acho que o Flamengo inclusive. >> E aí, resposta 13 anos depois, vamos falar da demanda do estado de Brasília, de do Amazonas, >> o Palmeiras, o Vasco, podem jogar lá também. Isso é que eu ia perguntar. Já

se fala então, ah, que não vai ter elefante branco porque vamos ter jogos do campeonato brasileiro lá, que a CBF vai criar uma tabela em que cada clube grande vai jogar duas vezes nesses estádios e tal. Isso é justo? Isso é justo com o clube grande que vai ter um programa de sócio torcedor e que a hora que mandar o jogo, vai ter que mandar o jogo em Cuiabá, ao invés de mandar o jogo no estádio dele, onde ele vai vende o camarote, onde ele vende o o o ingresso, >> ninguém vai ser obrigado a mandar jogo em lugar nenhum. O que me deixa assim de forma séria, né? O que me surpreende é que vocês que são homens cosmopolitas, viajados, internacionalizados, até quem torça por times argentinos aqui, vocês >> aí deu uma alfinetada no Mauro César que ele torce pro Racing.

>> Sou eu mesmo. >> É torcedor do Rassing. >> Torço pelo Rassing. Algum problema? tá sendo preconceitoso ag, aliás, é freguê do Palmeiras, já levou de sete do Palmeiras aqui no Parque Antártico, tá certo? Numa Copa da Merc.

>> Qual a relevância disso no nosso contexto aqui? Que o que me surpreende é que vocês vão pra Europa, em qualquer cidadezinha da Espanha, da Alemanha, tem estádios como teranaus. Manaus pú responda ministro por que não apareceu um grupo de empresas moderníssimas sofisticadas no Brasil não pode. Portugal Portugal tem colecionou elefantes brancos depois da Eurocopa, cidades como Leiria, a a Câmara de Leiria, porque lá é a prefeitura, é a Câmara, a Câmara tá discutindo a a implos estádio, porque não tem o que fazer com aquilo. >> Nós nos separamos de Portugal em 18,

África do Sul faz obras nacas. Nós sabemos que os custos dos estados da África são muito menores que os do Brasil, considerando ainda a situação econômica do país, lá o PIB deles é muito menor que o nosso e não tem futebol lá, não é o futebol principal esporte. E eles consideram sim, talvez no futuro, que obras primas da arquitetura esportiva, como alguns estádios que são obsoletos, seriam implodidos, porque o curso de manutenção é inviável pra sociedade bancá. Eu queria perguntar pro senhor, o senhor que pensa tanto nas pessoas mais carentes e eu acho que o senhor tá certo com o ministro do esporte, será que a população de Manaus não precisaria muito mais de outros serviços, a de Cuiabá de outros serviços do que fazer um estádio fora da realidade do contexto do futebol e da sociedade desses locais apenas para mostrar pro mundo que sim, somos capazes de fazer um estádio nos moldes do que a FIFA exige? Não, Manaus não tá fazendo o estádio para mostrar nada pro mundo.

Manaus está fazendo o estádio porque a cidade já é um destino turístico importante. A cidade tem uma grande tradição no futebol, gosta de futebol. A cidade precisava trocar o antigo, acho que era o Vivaldo Frota, que foi um estádio dos anos 70, que já era um grande estádio, que recebeu a seleção brasileira por um outro mais moderno. E não há uma contradição entre você aplicar recurso em saúde, em educação. O orçamento do Ministério do Esporte não chega a 1% do orçamento do Ministério da Saúde, tá certo? Não chega. A população

precisa de saúde, mas o poder público investe em cinema, financia teatros, o poder público financia a cultura, acabou de criar agora o Vale Cultura. Então o poder público tem que assegurar o investimento em educação, em saúde, em segurança pública, mas estimula também a prática e a atividade do esporte, da cultura e entre outras necessidades. >> Nós vamos ter que fazer mais um rápido intervalo >> aí, meus caros, vamos avaliar então pelos resultados, né? Eh, vamos lá,

vamos ver, vamos ver, vamos, vamos avaliar pelos resultados, então, né, se deu certo aí a construção bilionária dessas arenas, né,

pô, isso aqui tem propaganda, cara. Como é que sai disso aqui? Pera aí.

É, esse aqui não dá. Vai dar. Deixa eu, deixa eu assinar. Deixa eu assinar. A maioria deu prejuízo grande, né? Arena

Pantanal, vamos ser ser ser sincero aqui. Arena Pantanal aí no último ano por causa do do Cuiabá, né? Começou a ter uso aqui, ó. A inútil arena da Amazônia celebra a nossa capacidade de empurrarmos o futuro com a barriga. Isso aqui é de 2021.

Vamos ver o que tem de número interessante. Um atraso de quase um ano depois de consumir 670 milhões, quase 200 milhões acima do previsto. Não, a gente foi entregue as moscas a um custo superior a 1 milhão por mês. Arena tem uma única função, aparecer nas páginas de jornais de vez em quando para nos lembrar das consequências das nossas escolhas coletivas. Só quero arena na Amazônia.

Estádio Manega Garrincha, Brasília. Arena de quase 2 bilhões se tornou o elefante branco mais caro do Brasil. Um símbolo nacional do desperdício. Aqui de 2025 consumiu quase R 2 bilhões deais. O orçamento saiu de 696 milhões para 2 bilhões.

A fase pósc confirmou até de elefante branco no propósito original. Poucos jogos, receitas magras, manutenção. Cara, a resposta do governo foi conceder a iniciativa privada. Era o que dava para fazer, né?

Manutenção, né, caríssima.

Esse aqui, 2024, estádio mais caro da Copa do Mundo no Brasil. é o que menos recebeu jogos desde 2014. Isso aqui tá falando do Manega Rincha. E aí vira e mexe aparece um um governador, né, de desses estados para falar: "Não, sobre a minha gestão deixou de ser uma um elefante branco, né? Veja bem, eh, tá lá, né? Futebol no Distrito

Federal, ele inexiste, inexiste para aquela arena ser utilizada com a capacidade que tem. Tem jogos quando o Flamengo vai jogar lá, sei lá, tem uma final de Copa do Brasil, o Palmeiras vai jogar, de resto não tem jogo, não tem demanda. Mesma coisa da Arena Amazona, Amazônia. A do Pantam não foi porque o Cuiabá subiu agora, mas se cair de novo já era.

Bom, pessoal, mandem live Pix, meu Live Pix tá aqui na tela esperando para receber a sua mensagem. tá esperando para receber a sua mensagem nesta segunda-feira, dia 9. Não tem desculpa, [ __ ] Mas eu não tenho como mandar, cara. O mês começou agora. O mês começou agora.

Vamos lá pra próxima. Vamos lá pra próxima pauta que é a seguinte.

Cassab vai antecipar o anúncio de quem será o cabeça de chapa da terceira via. Ai ai [roncando] ai. Terceira via. Ah, vai te catar. Vai. Terceira via cara. Ai

meu Deus do céu, velho. Cada uma que eu tenho que ler, né, velho? Cada uma que eu tenho que ler, cara. É, o Cuiabá já tá na Série B, né? Falei besteira, mano.

Mas teve seu seu auge aí ultimamente. Bom, vamos lá. Vamos iniciar a sua mágica. >> Tem muito. >> Putza, Daniela Lima é dureza. Dureza.

os números pra gente destrinchar aí, né? Então, vamos começar pel aquilo que todo mundo noticia e que eu particularmente nem considero a coisa mais importante, que é tal da pesquisa estimulada, né? Que é quando o entrevistador se aproxima do entrevistado e é literalmente assim porque é na rua, né? E fala: "Se os candidatos fossem esses daqui, em quem você votaria?" Então, que que nós temos aqui? Nós temos um cenário que, pra

gente não colocar todos os cenários pesquisados, eu fiz um resumo pra gente entender o que que aconteceu. Então, o Lula, no cenário que ele tinha a maior intenção de voto estimulada em dezembro chegava no máximo a 41% e o Flávio chegava a 18%. Nessa pesquisa de março, né, que foi concluída no dia 5, na quinta-feira, o Lula oscilou dentro da da margem de erro de 41 para 38. A margem de erro dessa pesquisa são dois pontos percentuais. Lembrando que conta no 41 e conta no 38.

Então ele poderia ter 39 ali e aqui ele poderia ter até 40. Então por isso que a gente diz que tá dentro da margem. >> Ah, tá bom. >> Oscilação de três pontos dentro da margem talvez indique uma queda. Só vamos saber isso na próxima rodada.

Flávio tinha 18, foi para 32, um crescimento de 14 pontos e isso virou manchete. >> Exato. E é aí que eu vou segurar você para poder usar tudo o que você tem. Eh, e que o Toledo tava explicando ali pra gente enquanto a gente tava debatendo a pauta do programa, porque isso aqui foi martelado por óbvio, como assim? Nossa, olha a estilingada que ele deu, esse crescimento vertiginoso. O Toledo vai te

mostrar que é, mas não é exatamente isso. Por que, querido? >> Olha só, ele cresceu 14 pontos. Mas o que que aconteceu com o Ratinho Júnior, né, candidato, um dos potenciais candidatos do PSD, do Cassabi, foi de 12 para 7. Caiado, outro potencial candidato do PSD do Cassab. Foi de nesse

cenário aqui, certo? É, >> dependendo do cenário, se a gente considerar a soma dos dois, eh, tem uma queda significativa. A mesma coisa com o Zema, foi de seis para quatro. Então, o que que aconteceu? A partir do momento que o pesquisador informou o eleitor, porque foi isso que aconteceu, né? Eh, não foi o que o todos

os 150 milhões de eleitores ficaram sabendo que o Flávio Bolsonaro é o candidato do pai. Mas quando, e a gente vai demonstrar isso na tabela seguinte, quando ele informa, ele fala: "Ah, então é o Flávio? Então eu vou votar no Flávio". E ele já tava votando aonde? Já tava votando no Ratinho, já tava votando no Caiado, já tava votando no Zema.

Então você tem uma transferência, uma realocação dos eleitores. >> O que o Toledo tá mostrando pra gente então é que esses três nomes aqui, se você pode colocar o Eduardo Leite, tem esses cenários também, mas o movimento é o mesmo, né? este eleitor que estava aqui buscando alguém no campo da centro direireita à direita, uma vez informado que há um Bolsonaro representando este eleitor que estava buscando uma opção longe do Lula, migrar uma parte substancial dele. Então o Flávio cresce eh dentro de um eleitor já do campo da direita, >> todos do mesmo lado, >> que foi ali meio que por força gravitacional do sobrenome. E ou seja, ou seja, o ele o que tava colocando que votaria no Ratinho, no Caiado ou no Zema, sumiu.

Sumiu por um simples motivo. Esses caras são subservientes ao bolsonarismo. Qual motivo eles acham que o eleitor bolsonarista vai deixar de votar no cara que chama Bolsonaro para votar numa cópia barata deles? Porque são apenas cópias baratas? faz nenhum sentido >> com essa artificialidade que é ele tá sendo informado, não porque ele se preocupou, ele tá preocupado com a eleição, ele tá interessado em saber quem é o candidato do Bolsonaro, não.

Ele foi abordado na rua ou num ponto de fluxo pelo pesquisador do Datafolho. Pesquisador, as opções são essas, ele fala: "Ah, nessas opções eu vou votar no Flávio". Por que que tá zero aqui? Porque o Cassab tomou uma decisão. Aí você pode explicar melhor do que eu >> podemos. É porque é o seguinte também,

gente, tem uma má notícia para alguém muito grande aqui nessa pesquisa e por mais que você tenha visto aquele encolhimentozinho do Lula na Margem de Ro, não é dele que eu tô falando, é de Gilberto Cassabe, a má notícia na verdade é para aqueles que vinham pregando a tese da terceira via, porque que que a gente vê? A polarização está cristalizada entre os dois, digamos, grandes líderes de massa aqui, porque o Flávio herda os votos e o Toledo vai mostrar que ele erda também o ônus e o bônus, né? herda também a rejeição do pai, o que acaba esvaziando aqui. Então, Gilberto Cabe do PSD, que filiou três pré-candidatos, Ronaldo Caiado, Ratinho Júnior, Eduardo Leite, três governadores bem avaliados, todos eles, não tá encontrando espaço para crescer. Uma vez que você tem um representante da família do clã Bolsonaro, ele puxa. E aí o

bastidor que eu tava contando pro Toledo aqui antes da gente entrar no A, é o Cassab vai antecipar o anúncio de quem será o cabeça de chapa, digamos assim, da terceira via. Isso explica por esse zero. Porque em dezembro teoricamente Ratinho, Júnior e Caiado poderiam sair juntos, né? Um cada um por uma legenda. Por isso tinha 19 pontos aqui. A com a

decisão do Cassab de juntar todos eles num partido só e vai ter que primeiro uma prévia, digamos assim, para escolher qual é o candidato. Eles eu botei o cara que tinha a maior intenção de voto para ainda roubar menos votos do Flávio, né? Ou seja, é um cenário em que ele cresce menos, poderia crescer até mais. Por isso que tá 7 e zero aqui. E não tem o Eduardo Leite, porque não, o Datafolha não pesquisou Eduardo Leite em dezembro, então não tinha como fazer a comparação.

>> Faz comparação. Zé, deixa pra gente avançar que essa é a tabela que ele menos gosta, tá? [risadas] Eh, mas eu quero falar deste personagem. O governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, chegando aí entre seis e quatro pontos percentuais, ele pontua menos do que o Ratinho Júnior, que é de um estado muito menor, com menos eleitores, né? Em tese, eh, aqui teria um campo muito mais vasto para poder fazer um número que desse alguma pressão, né? Para mim

também, como cabeça de chapa, aqui tá inviabilizado. Não existe o zema do partido novo, porque pontua muito altando no segundo maior colégio, terceiro maior colégio eleitoral do Brasil, não tem como. >> Segundo, >> é o segundo, né? Na frente do Rio. É isso mesmo. É São Paulo, Minas e Rio.

>> Exatamente. Quer dizer, >> eu vi um outro corte, né, do canal Wall e eles evitam falar do Renan, tá? Acho que vai se repetir aqui nesse corte. E aqui fica claro que o Zema não é um campeão de votos, não será um campeão de votos e não vai ser ele que vai fazer a chapa do novo estourar de voto na chapa proporcional. >> Como vice você acha que ele nutre?

Porque muita gente fala nessa chapa aqui. Flávio, Bolsonaro e Romeu Zema. >> Somar quatro pontos. [risadas] Se tanto. >> Vamos pra tabela que você eh gosta mais.

Explica pra gente o que que vem por aí. >> Só para terminar. >> Por que que o Lula oscila três pontos? Porque você entrou entraram mais dois candidatos. O Renan >> do MBL.

>> Do MBL, né? que tem o partido Missão, né? >> Isso. >> E o Aldo Rebelo, que era um cara do PC do B, que agora está na democracia cristã, >> eh, substituindo o ei e ei mael. Eu não sei se eu perdoo ele por isso, porque eu não posso ficar sem esse jingle, né, pela primeira vez.

>> Você vai falar, mas Toledo, o que que isso, o que que o MBL tem a ver com o Lula? Num cenário que tem mais candidatos, a tendência é você dispersar mais só pela porque o cara tem a opção de escolher um desses nomes. Mas essa tabela é uma imposição de problemática. Daniel, por que que é assim? todo respeito aí ao senhor. Mas que

análise mais sem pé nem cabeça, né, cara? O Renan então tirou o voto do Lula. O voto do Lula foi pro Não faz nenhum sentido isso. Faz nenhum sentido isso. O Renan cresceu aqui tirando voto dos candidatos a dos governadores aqui, tá?

Eu digo isso porque a imensa maioria das pessoas não tá preocupada com a eleição porque são pessoas normais, não somos jornalistas que vivemos de falar desse assunto, tá certo? Então é uma imposição de problemática. Isso daqui é uma projeção do que pode vir a acontecer no primeiro turno. Tanto que a pesquisa é: em outubro haverá eleição. >> Se a eleição fosse hoje, >> é essa é a pergunta do do IPEC, a do Datafolha, é em quem você votaria?

Entendeu? Então é assim, não muda muito o efeito, mas tem alguma diferença. Mas o fato é, isso aqui é uma projeção, isso daqui não é um resultado real. É assim, eh, eu peço desculpas a vocês aí por ter feito vocês perderem tempo com essa análise. Não fez nenhum sentido, tá? Eu peço,

peço desculpa. >> Desculpa, Bolsonaro. Desculpa, desculpa, desculpa, Bolsonaro. Desculpa, >> desculpa, desculpa, desculpa. Não era minha intenção, tá? escolheu um vídeo

tão bosta desse, mas eu achei que ia ter algum bastidor aqui, que ela ia falar que o Cassab vai escolher semana que vem. Teve [ __ ] nenhuma. Teve [ __ ] nenhuma, gente. Que horror. Que horror, rapaziada, mandem live ps, por favor, aqui até para sugerir pauta para esse programa. Segunda-feira é sempre um dia

difícil. Eu vou explicar o porquê, tá? Porque a política ela acontece mesmo na terça, acontece na terça, na quarta principalmente, tá? Então, então é isso, cara. Então, segunda-feira é difícil aqui de de arrumar uma de arrumar palta.

Tá, tá complicado aqui. Daniela Lima, tava esperando o que da Daniela Lima? Cara, tava esperando um bastidor aí, pelo menos, né, cara? Se eu fosse esperar análise ou qualquer coisa do tipo,

realmente sabia que ia ser uma uma coisa bizarra. Vamos ver um trecho.

Deixa eu ver.

Nem fala do [limpando a garganta] Galo, mano. Ah, não, não vou falar de futebol não, cara. Apesar da camisa que estou usando, cara, não apareceu o direito penal do amigo hoje. Nem o cara do mastodonte apareceu, velho. Que que tá acontecendo, hein?

Que que tá acontecendo, hein?

Eh, deixa eu ver o super chat então. DPRone 10,90. Olá, Renato. Quando o Guto virá para a missão? Ô meu amigo DProne, você tá está desatualizado aí, cara.

Já tá desatualizado, pô. Porque a gente já anunciou isso, cara. A gente já anunciou isso. Tá aqui, ó.

E de vai ser dia 14 lá na LP lá. Eu quero encontrar vocês. É esse sábado, né? É, esse sábado na Lesp 10 da manhã vai ter o grande evento de filiação. Conto com vocês lá.

Gui Silva australianos. Você não acha que futebol é muito prejudicial ao Brasil? Toda corrupção, violência e distração. Futebol, novela, BBB. É tudo círculo do pior tipo, cara.

Meu caro Gui, meu caro Gui, Gui Silva, [suspirando] tá? O futebol é uma das poucas coisas que funciona no Brasil, cara. Das poucas coisas que funciona no Brasil, cara. O problema com certeza não é o futebol, tá? [risadas][suspirando]

O problema do Brasil não é o futebol, cara. Não é o futebol.

Eh, o Ripa na Chulipa mandou cinco. Renatão. Manda um abraço pros manjas. Eu não, velho. Ficar mandando abraço aí.

Esses manjas. Que [ __ ] é essa, velho? Não sei que é isso. Júlia Tamirão, R$ 5. Boa noite, Renato.

Bell na estrada dia 28 de março aqui em Pirascaba. Vamos ter lanches e Pamões. Bora, galera. Dia 28 de março. 28 de março nós estaremos lá. Nós estaremos lá em Piracicaba.

Terá um grande evento lá, um grande MBL na estrada. Então, apenas apareça, apenas vá, tá? Apenas vá. Muito importante a sua presença.

Eh, funciona, Renato. Para de falar bobagem, cara. Da série B para baixo é precário, maluco. Ah, você jura você jura? Ô, ô caboco, Mateus, você que tá falando merda, cara. Tu que tá falando bosta,

cara. Veja quanto futebol movimenta na economia no Brasil, cara. São bilhões de reais. É uma das poucas coisas que dá certo. E é óbvio que na série B, que na série B não vai ser igual a série A ou na Série C não vai ser igual a série B, porque isso é um esporte. Não

há como ser e bizarramente lucrativo em todas as divisões. Não, não é assim nem Inglaterra, cara. Não é assim na Inglaterra. Vai lá ver os jogos da sei lá da League TR lá da da terceira, quarta divisão. É o negócio é ruim mesmo. E tem que ser ruim, cara,

porque é um esporte, cara. Problemas mutretas dos clubes endividados. Isso é verdade. Isso é verdade. Isso é [ __ ] É o Lula dando ajudinha pro estádio do Corinthians. Tem essas merdas, cara. Tem

essas merdas.

Tem essas merdas.

Eh,

não, não quero olhar a comunidade do Nando. Não, cara, mas aceito outras pautas. Fiquei [risadas] terceira, quarta divisão aqui, além de ser bom, o povo ganha bem. Você falou merda.

Assim procede, meu caro Luiz Gabriel, não falo do Timão. Falo sim, seu gambá.

Eh,

cara, tô tô procurando alguma pauta aqui porque realmente

Realmente,

cara, o Brasilian Pokers Player já fez corte da live, mano. O cara é muito rápido, velho.

Os caras são muito rápidos, mano. Vamos ver se saiu mais mensagem do Vorcaro.

Ã, ah, não é possível. Não é possível isso. MP de São Paulo pede inquérito para apurar stalking virtual e ameaças a Vorcaro.

Apresentação foi enviada ao DECAP no dia 4 de março. Inquérito vai investigar perseguição virtual ao banqueiro Daniel Vorcar e sua família. É, se a a a sua família realmente não faz sentido, né? Mas deixa eu ver aqui.

Tô tã. Ah, não tem nenhuma novidade aqui na O Ministério Público pediu abertura de inquérito policial para apurar suspeitas de perseguição virtual e ameaças ao banqueiro Daniel Vorcaro. Ah, que dó, né? Que dó do Vorcaro. Ô, coitado. Ministério Público não tem o

que fazer. Pergunto, não tem o que fazer. Vão caçar. Sapo vai procurar o que fazer. Que coisa patética.

Ai, perseguição contra o Daniel Vorcar, o bandido, ladrão, vagabundo, lixo humano, escória da sociedade, roubou bilhões, fraudou, cometeu o maior esquema de fraude da história do Brasil. Vocês preocupados com ameaças virtuais e stalking contra o Daniel Vorcaro. Vá pro inferno. Já me investiga aqui, porque eu acho que se o Brasil fosse um país sério, Daniel Vorcaro merecia ser condenado à pena de morte, esse vagabundo. A não ser que ele delatasse aí é prisão perpétua. Se se fosse país

sério, né? Se se houvesse direito penal do inimigo, já tava preso faz tempo esse vagabundo.

E Ministério Público preocupado com ameaças digitais ao Vorcaro. Então me investigue aqui. Me investigue aqui. Se eu vejo um lixo desse na rua, eu cuspo na cara dele, que é isso que ele merece, esse bosta. E aí depois vão reclamar que o pessoal critica que a justiça tá incomodabundo, bandido.

Tá aí Ministério Público. Tá aí Ministério Público preocupado com ameaças ao Vorcaro. Ah, vai caçar sapo.

Coisa patética. Ah, eu já nem quero ver mais notícia do Vamos ver que vai que mais que tem aqui do Vurcaro. Tá, o Gilmar Mendes criticou o vazamento. Ele chamou de barbári institucional.

Barbária institucional. Barbária institucional.

O recado do pai de Marta Graef, a filha

é uma declaração bobagem essa matéria aqui. Eh,

pô, comissão do Senado cancela a sessão que ouviria Vorcaro nesta terça e até e até amanhã. Por que foi cancelada? Vamos ver. Comissão de assuntos econômicos do Senado cancelou. Vorcaro não era obrigado a comparecer por causa da decisão que é facultativa.

Mesmo assim, o banqueiro havia acertado que compareceria a comissão. O acerto foi feito antes da prisão do dono do Banco Master. A oitiva já havia sido remarcada em outra reunião. Uma reunião que seria no dia 3, passou paraa semana seguinte, dia 10. O entendimento do presidente da CAI Renan Calheiros, era de que a autorização do ministro André Mendonça para que porcaro fosse a comissão continuava válida. Caliro destacou que a

transferência de Vcário para o presídio federal poderia facilitar a audiência, já que havia um impasse em relação ao transporte dele à capital federal.

Bom, achei meio sem justificativa aqui, né? Achei meio sem justificativa, cara.

Eh, Ehm

Hum. Vamos ver aqui.

Ah, teve tem matéria de Jornal Nacional, né? Mas não dá para mostrar aqui. Deixa eu ver o Live Pix. >> Pimba. >> Lula bolsonarista mandou R$ 8.

Você tem acompanhado a política americana? Viu a Candens falando da ex-mulher do Charlie Kirk? H, putz, cara. Não, não vi. Mas sei que ela tá sendo bastante criticada, né?

Mas não não tô acompanhando muito não. Pimba. >> Frodo Santista mandou R$ 8. Boa, Renatal. O que a missão tem de bom para o litoral de SP?

Sinto que temos pouca participação por aqui. Santos Futebol Clube. >> Cara, tem tem gente que é daí da da tem gente que é do litoral sim que vai concorrer. Pô, e outra coisa, cara, você também não precisa apoiar um candidato que seja da tua cidade, né? Você vai para uma eleição estadual, federal, tá? Essa lógica é o que elege muita

gente do centrão, tá? Mas tem gente que é do litoral. Sim, pô. Bom para litorar. Que é isso, cara?

Que isso?

Eh, vamos ver o vídeo do Gudo Zacarias novo que saiu agora aqui. Aa tá fechada. >> Sai daqui. Aala tá fechada. Negro >> fechada. Vai Casagre, que é

>> vai Casa Grande, vai Casa Grandre para você >> no ouvido é mais para falar aqui no bagulho. Aí mana, chega aí >> vem ser macho aqui para discutir e debater. Vamos ver. >> Recua, recua, recua. >> Agora é >> assim, vídeos que tem cheiro, né? Vídeos

que t cheiro. >> Com a justiça, eu acabo de protocolar uma representação na Polícia Civil para que essas mulheres sejam identificadas e processadas. Ontem eu fui até a Avenida Paulista para gravar um vídeo que eu faço há 4 anos. Chegando lá, a minha equipe foi surpreendida com uma manifestação de feministas. Para evitar qualquer tipo de confusão, nós nos afastamos e fomos gravar longe do ato, longe da manifestação. Mesmo assim, um

grupo de feministas radicais se afastou do ato, veio até mim, tentou quebrar meus equipamentos e proferiu um monte de ofensas racistas. Ficou claro ali para mim que elas queriam gerar algum tipo de reação, algum tipo de empurra e empurra para elas falarem que foram agredidas ou algum tipo de xingamento para elas falarem que nós éramos machistas. Mas quem assistiu o vídeo sabe que isso não ocorreu. Eu sou experiente no enfrentamento contra esses grupos extremistas. Mantive a serenidade a todo momento, registrei tudo para vocês e divulguei para que todos pudessem ver exatamente o que aconteceu sem nenhum tipo de manipulação esquerdista. Só que

agora chegou o momento de responsabilizar quem acha que só por estar no lado certo pode agredir e saírem por mente, praticar racismo do bem, saírem por mente. Não podem, não irão. Democracia [música] que eles fingem, que defendem, pressupõe diálogo, divergência, debate. E os debates podem ser calorosos, sim, às vezes. E eu não tenho nenhum problema com debate caloroso, mas existe um limite. Agressão

é um limite, racismo é um limite, cometer crimes é um limite. E quem ultrapassa essas barreiras tem que responder na justiça. O restante dos vídeos eu vou divulgar ao longo dos dias para fazer o enfrentamento cultural, o enfrentamento de narrativas. E eu peço que vocês compartilhem para que ninguém minta sobre o que de fato ocorreu. Mas agora com a justiça, protocolei essa representação da Polícia Civil. Espero

que elas sejam identificadas e processadas. Elas gritaram: "Recua fascista para mim, né? Pois é, eu provei que eu não sou fascista. Eu sou um democrata que estava lá para debater e dialogar. Fascistas são elas e eu não vou recuar." Bota esse vídeo no seu

story

>> apenas. [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] [ __ ] Caramba. Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é [música] incansável.

Ele vence, vence e vence.

>> Pimba. Ah, >> Paquita debu mandou R$ 8. Vem, Tutu. A peleleca já está com o cabelo branco. >> Ah, que isso, cara? Que isso?

Que isso? Para que isso?

Eh, bom,

que mais que temos aqui? Não tem mais muita coisa não. Não tem mais muita coisa não.

Um dete aqui é bom.

Apresentador acusa MBL de ser juvenil e Renan Santos responde. >> Determinado momento dessa nossa conversa. você citou que vai explicar os seus posicionamentos, vai colocar suas soluções para Brasil, mas quando tiver que berrar, vai berrar uns berros. >> É como o movimento Brasil Livre ficou conhecido durante um bom tempo. Mas essa é a impressão de parte do eleitorado que o movimento Brasil Livre tá nesse berro lá desde 2014, 2015, 2016 numa provocação mais juvenil. Eu vou usar até

um exemplo e não tô colocando como >> baita pergunta, tá? Não, e não colocando se tá certo ou errado, mas tivemos recentemente na Unicampalorada, no primeiro dia lá da recepção calores, o movimento foi até a universidade, foi pintar os murais. A discussão não é se tem que pintar ou não, mas parece uma provocação, parece que você tá parado naquele tempo de ir no local, arranjar uma briga, gerar um engajamento de rede social e aquilo para quem tá vendo, fala o que tá fazendo de diferença? Como mudar essa impressão? Ó, existe uma impressão geral do que o Méo de pessoas jovens e arruaceiras e que estão arroa arroaças para enfrentar o as causas. As

pessoas até concordam com a causa, mas falam assim: "Tá, eu não entregaria um ministério para alguém que faz isso". E isso é uma imagem que a gente precisa mudar. Eu concordo. Essa é uma grande crítica, porque muita gente identifica a gente assim como uma coisa muito jovial. E eu não acho que é errado você fazer o tipo de protesto ir na área do seu adversário político atuar, provocar. A

política envolve a provocação. A questão toda é que nós somos mais do que a provocação e nós não conseguimos mostrar pro Brasil que nós somos bem mais do que isso, que nós somos o único grupo que tem um livro de propostas com uma agenda pro Brasil, que o nosso deputado federal aqui em Catagui é o deputado mais produtivo do Brasil e que aprova projeto. Não é que ele só propõe, quem aprovou ontem passou no Senado um projeto que aumenta as penas para roubo, furto e recepitação. O Quin vai derrubar o IPVA no Brasil. O Qu fez um relatório do licenciamento ambiental. O Quin tem

mais de 70 e centenas de relatórios aprovados. Ou seja, há um trabalho sólido. O nosso vereador em em Sorocaba é o vereador mais produtivo da Sorocaba. Tem um outro elemento que ele acaba não aparecendo, mas aí eu vou falar uma coisa que é sistemática e que é complicada. E qual é? Sistêmica não

sistemática. O eleitor não dá bola para trabalho. O eleitor não dá bola se você for maduro. O eleitor não dá bola se você for sério. O eleitor é muito injusto. O eleitor ele gosta de você com

quanto você tem entregado o entretenimento político uma semana antes para ele, senão ele esquece de você. O eleitor ele não tem memória. O eleitor ele não, a democracia no Brasil é uma coisa muito jovem e com graças a essa porcaria aqui, ela virou entretenimento nas pessoas. E se você não entregar algum grau de entretenimento político para as pessoas, você não é lembrado e você perde a eleição. >> Isso é cruel. Isso é muito cruel. Eu vou

dar um exemplo. Eu não concordo com boa parte do programa do Eduardo Leite. Eh, quando eu vejo as pesquisas para presidente, eu vejo ele atrás dos outros governadores Caiados Zem Ratinho. Pois bem, ele foi um governador melhor do que Caiados em Ratinho. Eh, como ele não entrega esse espetáculo, o eleitor não dá bola. O eleitor é muito ruim. O Kim

Katagueir teve 300.000 votos para deputado federal. Ele foi disparado melhor para deputado federal da última legislatura. As pessoas vão dão bola. Então você vai ter que conjugar as duas coisas, só que você tem que ser entendido com alguém completo e não só um lado. Então esse é um desafio que nós

temos. Renan, em um determinado momento dessa nossa entrevista, o senhor falou lá em 2018, Bolsonaro foi extremamente eh brutal na honestidade, conquistou esse eleitorado e se apresentou como uma terceira via, conseguiu conquistar a presidência da República, sendo antisistema. O senhor tá citando aqui que tá sendo também um brutal nessa sua honestidade e também sendo antisistema. Por que esse eleitor, eu sei que o senhor é uma pessoa diferente, claro, mas por que esse eleitor agora calejado que aconteceu lá em 2018? Porque não foi antissistema, né? Aconteceu muita coisa.

Centro >> isso. Porque que essa eleitor agora, já calejado, já meio restabiado, conseguiria entender essa sua brutalidade de honestidade, que o senhor é antisistema, que vai mudar alguma coisa? duas razões, uma, eu tenho histórico, então eu venho de um movimento e fundo político que de fato não tem relação com esse jogo sujo. Tanto que eu venho aqui, eu posso falar sobre escalo do Banco Master, NSS, Lava-Jato, Petrolão, Rachadinha, posso falar de tudo, porque não tenho nada a ver com nada disso. Eh, eu também posso falar de todos os líderes partidários, porque eu sou presidente do meu próprio partido, que é o fundei, sem precisar de ajuda de ninguém. Então, eh, isso realmente não

apenas entrega credibilidade, mas como me entrega liberdade para atuar e para falar. E a segunda coisa é que eu sou inteligente. Não tô falando que eu sou Obit Einstein. Eu tô falando que se me derem para escrever uma redação aqui, eu vou escrever uma redação e não vai ter erros de português. Se pedirem para eu explicar para você como resolver a economia do Brasil, eu vou explicar para você o meu plano para resolver. Como a

gente vai fazer desfavilização, quanto vai custar, eu vou mostrar. Então eu consigo ir em todos os lugares, eu consigo sentar com todas as pessoas e explicar o que precisa ser feito para além do berro. O berro eu sei dar, todo mundo sabe dar um berro. É ladrão, vagabundo, todo mundo sabe. Agora depois do berro, depois do berro, quando precisar explicar, eu vou explicar também. Então o nosso plano é primeiro

eu vou convencer as pessoas mais abertas a entender e mais inteligentes mesmo, capazes de entender o que precisa ser feito. Essas pessoas junto a mim vão convencer as outras pessoas. Então eu tenho um efeito em cadê que a gente nunca pode negar que é o efeito das pessoas convencerem outras pessoas. E isso sempre parte de cima para baixo, não de baixo para cima, no sentido de que as pessoas mais antenadas, as pessoas mais inteligentes, elas vão gostar da ideia e elas vão convencer outras pessoas. E esse tipo de convencimento é muito mais sólido do que só ser um antistema no bordão. Quem fez

isso? Milei. O Milei ele tinha os chavões, ele berrava tal, só que quando ele explicava o plano dele para resolver a Argentina, todo mundo que tinha, né, faz juntava os neurônios, juntava o tico, teclava tinha o Eu sei que ele conversa com o cachorro. Ele parece louco, mas o cara tem um plano e o plano plano fecha. E aí você tem um fenômeno que vai de jornalistas a empresários, pessoas que formam opinião nas suas comunidades, elas vão de cima para baixo convencendo. E eu acho que é isso que eu

preciso gerar. E isso é muito sólido, porque isso gera um convencimento e emotivo e racional. >> Pessoal, é preciso falar sobre o golão de Renan Santos, hein? Ele tá com um golão aqui, assim, ó. Já teve aquela aquela aquele gravatão lá em Portugal, agora o golão.

>> O Bolsonaro só teve o convencimento emotivo e ele entrou no governo com isso. Mas quando entra no governo não é só emotivo, tem um racional que você tem que entregar. E aí não teve nada, que foi aquilo que você descreveu. Foi um governo vazio. Nós temos eh durante a campanha que seria em motivos irracionais ao mesmo tempo. Então eu vou

meter os berros, vou falar que vou matar bandido, vou porque eu vou. Mas disso, dito isso, você pedi mas vai matar como? Como é que vai reduzir o crime? Que proposta? Eu eu vou entrar no detalhe. E

eu acho que isso aí é bem mais sólido. >> Você precisa matar bandido. >> Precisa, precisa, precisa. Assim, é, não só porque é uma política efetiva, porque o medo de morrer ou o medo de ter uma punição muito longa tem um efeito de dissuasão sobre o bandido, mas há um outro elemento que constrói uma nação. Você fala: "Construi nação na bandido?"

Falou: "Sim". Qual é esse elemento? Não há de na no na na mente do cidadão e no coração do cidadão. >> Tem um efeito buquele praticamente >> tem um efeito bquele que é um efeito de dissuasão e de imposição de lei ordem. Mas tô falando uma coisa maior. Ser

cidadão no Brasil não faz sentido. Você anda aqui, você, a rua tá pichadada, a rua tá esburacada, mas você paga impostos muito altos para isso. Você anda na rua, roubou o teu celular, você vê o bandido, você pega e o bandido é solto logo em seguida e você sabe que nada vai acontecer com ele. Depois você e vê os serviços públicos, você vai no SUS, você vê e você vai para uma escola pública, matricula teu filho, é tudo uma porcaria. Você perde a corrida histórica, você vê o mundo avançando e você ficando para trás, você vai comprar um celular e o iPhone mais caro do mundo. Quando você olha tudo isso e

fala: "Vale a pena ser brasileiro?" Para que que serve o estado brasileiro? Quando o estado brasileiro pune quem te faz mal, por um por um pequeno instante você fala: "Esse pacto social começa a fazer sentido". E eu preciso olhar para tudo que faça o brasileiro sentir que o pacto social faça sentido e apertar esse botão. Uns botões centrais, a ideia de que o sujeito roubou meu celular, ele vai ficar no mínimo 30, 40 anos na cadeia, ele vai pagar muito. E se ele

for um faccionado que tá escravizando as pessoas na favela, cara, e ele tiver segando no fuzil, nós vamos matar ele. Não tem o que fazer. >> Eu defendo pena de morte. >> Eu defendo pena de morte. Eu acho que não há o que fazer com um cara desse. Só

que essa é uma discussão que envolveria um referendo, uma discussão maior. Só que eu preciso colocar essa discussão na mesa, porque no mínimo eu tenho que me aproximar da pena mais alta possível. Eu tenho que puxar a discussão para cá >> e aumentar o sarrafa. Muito, muito. Noss, >> ô, se tiver alguém do meu grupo aí de membros, aliás, virem membros, é só clicar no seja membro aqui que você entra no grupo de WhatsApp comigo, me manda o corte desta parte aqui do cara falando: "Você defende pena de morte?" O

Renan falando: "Eu defendo pena de morte". Não, nesse caso não tem jeito. Só só esse curto trecho aí me manda aí que eu vou utilizar para gravar um vídeo. >> Precisamos discutir isso no Brasil, porque já é instituto da Pena de Morte no Brasil. Para quem não sabe, há um país chamado Comando Vermelhistão, PCCstão, terceiro comando PListão. Esse

país tem 23 milhões de pessoas e lá tem pena de morte. As pessoas na favela, se você não andar de acordo com as regras dos caras, se não se comportar direito, você vai pro microondas, você é executado ou tem punições leves, tá um montão um tiro no pé. Isso acontece todos os dias. O o a autoridade do crime organizado já tá, então já existe na prática pena de morte no Brasil. Pena de morte no Brasil existe quando você não entrega seu celular para um cara que botou uma arma na tua cabeça. Então a

gente só tá formalizando e dizendo o crime não vai fazer, o estado vai fazer contra os criminosos. Eu acho que nós precisamos disso. Essa discussão precisa vir. Eu acho que a letalidade da polícia tem que aumentar. Fitalidade da polícia tem que diminuir, não tem que aumentar.

A gente tem que tirar esses caras. Isso, >> cara. Às vezes eu olho o chat, eu falo: "Mano, só tem um monte de Bolsonaro aqui, né?" Porque eu falo pr os caras virarem membro do canal, clicar no botão seja membro, aí os caras comenta: "Te dou meu membro aí, Renatão". A outro: "Vamos todos dar o membro para você, Renatão. [risadas]

Só vou colocar o membro aí, porra". [ __ ] velho. Só tem os Jair Bolsonaro me assistindo, velho. [ __ ] que pariu, meu. Só velho.

Vai começar a fazer as pessoas e muitos transmos sentirem que faz sentido pacto social. Nós precisamos de um. Tem um ponto que é o seguinte, o nosso direito penal ele é construído de modo a ter penas que ger dissuasão através do exemplo de pá foi punido por tanta pena ter feito dissuasão sobre um possível bandido e também uma um caráter de reabilitação do bandido. Ah, precisamos mandar o bandido para cadeia porque ele tem que voltar pra sociedade habilitado. Não. O protagonista no direito penal, o

protagonista na pena é a vítima. A vítima tem que ser protagonista. E o que que é ser protagonista? Nós temos que ter penas que faça uma vítima sentir que ela foi justiçada no melhor sentido desse termo. Ou seja, que justiça foi feita e que aplacou o sentimento de humilhação, de pânico, terror psicológico, que a vítima passou.

Portanto, a pena tem que ter um papel de aplacar a vítima e e isso vai incidir sobre o réu. Pô, é isso. Isso a gente gera a ideia de justiça. Só que essas concepções modernas de reabilitação, elas se mostraram falhas. E o Brasil é o país do reincidente, então não tá reabilitando ninguém. É mentira essa

história. O cara sai da cadeia e volta e comete mais cri. Pois bem, que ele fique então na cadeia, que ele seja punido, ele tomou uma decisão. Então, e é e nós construímos um Brasil melhor com isso, até porque é ilusão achar que nós vivemos uma aldeia hip e que ninguém comete violência. O ser humano é mal, o ser humano precisa de lei e ordem, porque ser humano precisa ter parte dos seus instintos refriados. Pô, o Freud já

falava isso. Não precisamos, sabe? Eu posso ter discussões à esquerda, os argumentos de esquerda para falar sobre isso. E então assim, não é absurdo, não é nem um pouco absurdo, na verdade é o é o óbvio, é fazer o óbvio. Fala meus queridos, aqui quem fala é o Alan do canal CS e no meu segundo mês passando corte. Boa.

Eh, [suspirando] deixa eu ver aqui. Live PKS >> pimba. >> MPSP mandou R$ 8. Vê que estais a levantar ilações a um cidadão de conduta ilibada. Senhor Vork, temos 129 milhões de razões para apurar as suas ilações.

[risadas] >> Lascou, velho. >> Pimba. Carla mandou R$ 8. Noite, Renatucho. Alguma ação será feita contra o Milton Leate por não liberar a Amanda ou tá no jogo? Que nda vem pra missão?

>> Ah, cara, tem muito o que fazer, né? Eu eu tava vendo que o Renan respondeu sobre isso agora, né, lá no evento em Londrina, né? Eh, por um lado tem a questão que chama fidelidade partidária, né? Você tem que ficar no partido por 3 anos e 3 anos e 3 meses. Só depois disso você pode mudar em caso de eleição.

Por isso que o King pode mudar, por isso que o Guto pode mudar. Mudaram já, né? Eh, por isso qualquer deputado federal, estadual pode para vereador só em 2028, para quem foi eleito agora em 2024. Então, tem essa problemática e não é algo ruim, tá, pessoal? [suspirando] Não é algo ruim, tá? Nós certamente

vamos utilizar essa essa regra da fidelidade partidária para garantir que os parlamentares tenham eh fidelidade ao programa da missão, né? é um livro amarelo, etc. Então, são ferramentas importantes de usar. Claro que não são usadas assim pelos outros, mas é a regra do jogo e a gente já sabia dela, entendeu? Então, eh, se a gente conseguir, será por meio de uma boa conversa, não tem muito o que, eh, de boa vontade, né, dos outros, o que é muito difícil, né, mas estaremos tentando aí até até a data final aí, até dia 4 de abril, que é a data máxima que as pessoas precisam estar filiadas no partido para disputar a eleição. Inclusive, você já

se fhou na missão, cara? digita aí teu número de filiado da missão. Eh, bom, rapaziada, queria ver se eu achava mais uma pauta ainda para fazer a live aqui até meia-noite, mas tá meio difícil, tá meio difícil. Hã, então eu vou partir para os finalmentes.

Tô achando Renan muito detalhista. Não seria melhor melhor enxugar o discurso, cara? Seria melhor enxugar o discurso e, sei lá, e falar igual o Betega, né? Mas nós não somos isso, não vamos fazer isso.

Senhoras e senhores, tome uma boa decisão na sua vida e entre no desafio sua melhor versão. Vai aumentar o preço, tá? Vai aumentar o preço, provavelmente amanhã. Tá ridículo o valor. 297. Era 997, tá por 297. Eu

fiz, eu consegui perder 15 kg, manter a massa muscular. Por quê? Porque estou treinando e me alimentando bem. Você vai ter o seu plano alimentar aqui. Você vai ter a parte teórica do treinamento e a parte prática para você aprender o que fazer. O guia de suplementação, que

também vai te ajudar muito. As mentorias semanais com o brigadeiro. Toda semana tem mentoria com o brigadeiro, tá? Eh, e ainda vai ganhar de presente mais um mais um curso de 8 semanas, mais outro desafio de 8 semanas, tá? E acesso de três meses à comunidade V3 Club. Beleza,

297 tá ridículo. Entra logo, vai aumentar o preço depois, não adianta reclamar. Link tá aí fixado nos comentários na descrição.

Eh,

e é isso, né? Tem, deixa eu ver se tem super chat. Não tem. É isso, cara. É isso. Segunda-feira é

difícil, velho. É difícil, cara.

É difícil. Amanhã eu quero chamar o Ah, deixa eu ver aqui se o Amanhã eu quero ter convidados aqui na live, tá?

Amanhã eu quero quero trazer convidados aí essa semana. Vamos ver se dá certo. Vamos ver se dá certo, tá? Eh, e é isso.

Últimos 2 minutos de live. O ML vai voltar pro Facebook, cara. O ML está no Facebook, né?

Eu ao menos tô. tá crescendo lá, tá com que 42.000 seguidores.

Deixa eu ver. É, o MBL está lá, sim. Toda postagem do MBL vai pro Facebook, pô. Nós estamos lá.

Acho que o Renan é novo aqui, ó. Tá com 15.000 ainda, mas tá lá também.

>> [suspirando]

>> Deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Responde aí alguém. Renato já falou sobre Lula nos Estados Unidos fazer live pros companheiros. Eu não faço a menor ideia do que você tá falando, mano. Lula nos Estados Unidos para defender os companheiros. Que companheiros?

perguntou isso 1 milhão de vezes. Eu não não entendi o que você tá querendo perguntar, meu irmão.

crime organizado.

Eh, bom,

é isso, né? Tudo que é bom, uma hora tem que acabar. Amigos, terminou [música]

amigos.

[música]

E posso falar? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. Eu [risadas] adoro essa essa.

Valeu, Natão. Tamos juntos. Treina bastante para não ficar com cabeça de Mondearo, cara. Não tô com cabeça de Mdeiaro. Não ficarei com cabeça de Mdeiar a Vamos ficar forte, cara. Vamos

ficar forte. É isso. É muito milenial. Tá doido. Ah, meu, desculpa aí, então, né, meu?

Seu geração Z, né, meu? Você é tudo geração zezão, né, mano? Você é todo radical. Ah, vai te catar, meu. Compartilhar vídeo do TikTok é muito fácil.

Pois é, cara. Mas o TikTok tem um algoritmo de [ __ ] né? Do nada um vídeo explode, os restos flopa absurdo. [ __ ]

É isso, chegamos ao final. Verifica a inscrição no canal. Os links mais importantes do planeta Terra, eles estão >> Verifica a inscrição do canal. Os links, tá, eles estão na descrição, estão todos aqui. O do desafio para melhor versão, o seja voluntário na minha pré-campanha para você me dar uma força. O abaixo

assinado volta Artur. Tem o curso de geopolítica, tem o cortes do Renato Batista, tem tudo lá, cara. E tem o botão de seja membro também, que é importante você virar membro do canal e entrar no grupo de WhatsApp comigo, tá bom? É isso. Voltamos amanhã com mais por volta das 9 horas ou 10.

Por isso você precisa ativar o sininho, tá bom? Beijo no coração de todos, muito obrigado pela live e até amanhã.