---
video_title: "DOMINGÃO COM RENATO"
video_id: _92kUh3hR7Q
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_92kUh3hR7Q
video_date: 2026-02-09T02:54:27+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Olá,

boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Espero que seja seu canal favorito. >> Boa noite.

>> Espero que seja o canal favorito de vocês. É o meu canal favorito por vários motivos, dentre eles o fato de ser oficialmente o meu canal. Boa noite a todos. Certo, microfone tá bom aí, pessoal? Canal favorito ou tá meio estour est estourado? Acho que tá bom, né? Boa

noite. Boa noite a todos. Eh, sejam todos bem-vindos a mais um domingão com o Renato, né? Eu vi que eh utilizar a a o design, né, do ex domingo do Fausto Silva, o Faustão, né, como ele já não está mais no ar. Ah, e quem está no ar agora é o Hulk, né? Chama-se Domingão com o Hulk. Eu

pedi para pro chat GPT fazer uma tamb nesse sentido, né? Não acho que ficou bom, tá? Não acho que ficou bom. Eh, ficou uma merda, na verdade, né? E eu vou vou ter que voltar a pedir pro meu editor fazer as thumbs das lives, porque difícil esse negócio de chat GPT, né? Difícil não, né? Tem gente que que

faz muito bem, mas certamente não é o meu caso. Certamente não é o meu caso. O Hul é gordo, cara. Nem o Faustão, né? Faustão deixou de ser. Faustão

ficou ali meio meio meio sugado, né, cara? Mas tá bem. O Faustão, um abraço aí pro Faustão também. O Vamos lá. Porque eu mandei um abraço pro Faustão, né?

É que o é que o tem tem pessoas que conhecem o Faustão que me assistem aqui que eu sei. É por isso. Bom, rapaziada, [risadas] boa noite a todos. Então, eh, tá começando mais uma live maravilhosa. Parada é o seguinte, né? Eh, essa

semana, inclusive, acho que acho vai ser na terça, eu vou tentar fazer uma live com o J aqui diretamente aqui do meu estúdio. Vamos ver se vai dar certo, né? Vamos ver se vai dar certo. Eh, eu tô tô fazendo algumas mudanças aqui em algumas coisas. Inclusive, eu esqueci de deixar essa luz ligada aqui, ó, que me tá com uma luz aqui 45º. Vocês nem percebem a

necessidade disso, mas é muito importante. Eh, seguinte, seguinte, seguinte, seguinte. Live Pix está aberto. O cara do Mastodonte azul já mandou um live Pix aqui. Esse [ __ ] filho da [ __ ] [risadas] Desgraçados.

Cretino, cretino. Tá. Eh, eu poderia estar vendo o Palmeiras e Corinthians, mas eu não ligo para essa fase eliminatória do Campeonato Paulista. Então, se dane, mas já vi que o Memphis errou um pênalti, né? Então, eh, então é isso, né? O mastodonte é

bilionário? Não, cara, pode ser que sejam vários. Pode ser que sejam vários, tá? Pode ser que sejam vários. O cara que tentou dizer que é gol do Corinthians para tentar me abalar, esquece, cara. Eu tô com com o negócio

aberto aqui para para ver, tá? E a parada é o seguinte, tá, rapaziada? Eh, vou ser bem sincero com vocês aqui, bem sincero com vocês, tá? Eh, tudo que a gente tá, aliás, eu fiz uma live aqui, acho que foi, foi sexta, né? Foi sexta-feira, né?

Tá com o negócio aberto. Os caras, velho, vocês são todos homossexuais que vem homossexualismo em tudo, né? Impressionante, cara. Impressionante, cara. Tô tô aqui com o placar do jogo aberto, cara.

Minuto a minuto. É isso, seu vagabundo. Vagabundo. Cada um. Eh, voltando, cara, não aconteceu grandes coisas aí no no universo da internet, tá? Eu separei

algumas pra gente falar hoje, mas o que não, pô, senti falta daquilo, senti falta daquele outro. por favor, manda a sugestão aí no Live Pix que ela será será será colocado aqui, tá? Que ela será colocado aqui. Você ajuda a pauta deste canal que é o seu canal favorito. Isso é um fato.

Tá bom. Ai, ai. Então, vamos lá. Vamos lá. Eu quero começar pela notícia.

A única notícia que teve hoje, tá, de relevante. A única notícia relevante que teve foi essa aqui, ó. Bloco do DJ Calvin Harris tem briga com PM e barreiras derrubadas. Rolou isso aqui hoje, rapaziada. Calvin Harris com outros artistas também que desfila agora em São Paulo. Só que tem

muito registro de tumulto, de empurra empurra nesse calorão. Não tá uma situação fácil. E quem tá por lá acompanhando tudo isso de pertinho é Natália Lauxen, que volta a conversar com a gente e traz os detalhes, porque aparentemente todo mundo tá acompanhando isso que tá acontecendo. E não só isso, aparentemente o pessoal do bloco também ficou atento a esse desdobramento. A gente tem alguma, >> aí rapaziada, isso aqui é na rua da consolação, né?

Absolutamente lotado. Acho que esse era o bloco da Scol e o e o pessoal ainda xingou a Schol, né? Depois >> informação, Nati, se o bloco chegou a parar por causa desse empurra, empurra desse tumulto. Conta como é que tá a situação por aí. Bem-vinda.

[música] >> Oi, Murri. Até vou ficar aqui pertinho do cinegrafista enquanto a gente mostra essa imagem boa >> do bloco na rua da Consolação, central da capital paulista. Olha, tudo para ser uma festa mas de fato a super lotação. A gente percebeu aqui o empurra empurra. gente passando mal, tendo que estendida e sim, o trio parou por alguns momentos.

O artista Natã chegou a pedir ajuda aqui pro pessoal, né, dizendo: "Ó, ali tem gente passando mal, chamando corpo de bombeiros". Então, a galera até pararam nesse momento porque a galera acabou rompendo aqui a barreira deada pela Polícia Militar e também pela organização do evento. A gente consegue mostrar a gente sentada aqui no chão também aos poucos sendo socorrida. Muita gente com muita sede pedindo água. Como eu falei, começou aí a confusão, as barreiras foram derrubadas, a polícia entrou em ação também tentando dispersar essa confusão toda, mas o trio já avisou também que vai continuar parado enquanto essa confusão não é resolvida aqui por parte da organização. Então,

infelizmente, né, registros muito fortes aí para um domingo que tinha tudo para ser uma festa legal, um pré-carnaval, né? Tem muita gente por aqui, Muri. Infelizmente a gente tendo que registrar e acompanhar aí toda essa confusão. Volto com você. >> Muito complicada. A gente vai continuar

juntos aqui atualizando tudo. Tem polícia no meio tentando dispersar alguns foliões que acabaram avançando nessas barreiras que foram colocadas, barreiras que são importantes para delimitar, né, o espaço do bloco de carnaval. Só que tá muito apertado, por isso empurra empurra. E a Natália Laxen tá acompanhando tudo ao vivo e trazendo essas imagens pra gente que você consegue acompanhar. >> Ó o secretário aqui, o secretário das subprefeituras, o Fabrício Cobra, né?

Ele aqui. >> Olha a confusão que acontece. >> Ó ele aqui, ó, discutindo. >> Neste momento, você percebe que são imagens aí ao vivo, a gente já mostrando para você. E no >> Ah, não, desculpa, tem que ser tem que ser muito [ __ ] da política para conseguir identificar no meio dessa imagem pixelada. [risadas]

Caramba, fim das contas acaba acontecendo essa briga ali. A gente vê até o secretário, acredito, da casa civil, se não estiver enganada, da prefeitura de São Paulo há pouco ali no meio com a polícia, conversando com a polícia. Essa é uma imagem recuperada que a gente mostra para você. A gente espera, tá, que essa confusão acabe o mais rápido possível. Essa confusão aí, né, rapaziada?

Voltando a >> por que que eu mostrei isso aqui hoje, porque foi a notícia do dia, né? Foi o carnaval que aparentemente acho que na na rua, acho que na rua, na rua da consolação, acho que teve uma junção com outro bloco que vinha de outro lugar lá e e deu uma uma bela de uma treta. Ah, foi muitas pessoas, né? Assim aqui vocês não vão ver um um caretão, né, do nossa, meu carnaval, meu, não tem que ter carnaval. Acho isso isso bobo. Acho isso bobo, né? Eh, como

vocês podem ver, um negócio que movimenta milhares, milhões de pessoas, né? H, em geral, cara, o carnaval do São Paulo, ele tem aumentado muito de tamanho, cara, muito, muito mesmo. Eh, não vi a coluna do Lauro Jardim. Se puder me mandar o link aí, eu eu verei com maior prazer. Me ajudem aí também.

Eh, e aí tem crescido muito, né, de tamanho. Parece que cada ano vem superando o carnaval de São Paulo. Aí os baianos que me corrigem, mas já virou um maior, né? Eh, gasto inútil de dinheiro. Meu caro Juliano Ler, eu vou te falar uma coisa, eu nem sei se e eu faço uma aposta que no final das contas ele gera mais lucro do que gasto, viu? Gera mais lucro do que gasto. Acho

que meio acho que até uma conta não muito difícil aí de ser feita do quanto que é movimentado por ter isso. Pode não gostar, cara. Mas os argumentos econômicos aí e não não batem, cara. Com exato. Com certeza tem retorno. Com certeza

absoluta. Pois até até pesquiso melhor isso, mas um ótimo lugar para perder o seu celular com a mão para uma mão leve. É, pois é, cara. Se você vai a esse tipo de evento, você tem que ir com aquela doleira, sabe? o celular dentro da sua do dos seus shorts para você evitar de ser roubado, tá? Também não vá com

correntes, etc, não é mesmo? Não faça isso. Por que que eu comentei essa pauta aqui? Porque foi a única coisa que me mandaram hoje no no WhatsApp. Ô, [ __ ] olha o que aconteceu aqui no carnaval, né? Que tinha uma rua lá,

eu também achei um pouco exagero, tá? Tinha uma rua lá que tinha umas um gradio lá e tava lotado de gente, o gradil quebrou, caiu também. Não achei muita coisa assim, nada de demais. Não vi o vídeo do Petrick, cara. Me mandem aí, me mandem no Live Pix, por gentileza, tá, rapaziada? Não é nem

questão de, pô, me mandem um live Pix, é questão de me organizar aqui com os links, tá? Mas vamos lá. Vamos lá. Eu queria comentar primeiro isso aqui, ó, rapaz, eu não sei se vocês sabem, digite um se você eh sabe, se você acha que a marcha do Nicolas Ferreira ela acabou e digite dois se você sabia que ela ainda está ocorrendo. Digite dois, você sabe se você sabia se a marcha do Nicolas Ferreira tá ocorrendo ainda. de um se você acha que

ela acabou. Vou te mostrar aqui o que tá acontecendo. Vou te mostrar. Pois é, muit a maioria das pessoas aqui acha que acabou, mas ela não acabou. A marcha não acabou, pessoal.

Não acabou. Não acabou. Tem que acabar a marcha. as pessoas ficarem andando sem rumo, porque olha só, a acabou a marcha do Nicolas e aí teve um deputado estadual do Rio Grande do Sul que eu não me lembro o nome dele, ele resolveu fazer o acords, [risadas] ele resolveu fazer o acord da RS. O que consistia o acord da RS? consistia ele e

os assessores dele, capitão Martim, né? Capitão Martim, consistia nele e nos assessores dele, se juntar, se juntando e saindo caminhando. E ele saiu caminhando, tá? E aí ele acabou a marcha, ele andou o Rio Grande do Sul supostamente. E aí ele entregou para um amigo dele, deputado estadual em Santa Catarina, que está caminhando em Santa Catarina.

Então olha só, ó. Esse aqui é o deputado, né, capitão Martim. Não conheço ele, mas ele fez lá, cara. Olha aí, ó. Ele fez o a caminhada dele, né, heróica, pelo Brasil.

Ó ele aí, ó. Olha aí. Nosso de cada dia nos dai hojeas, assim como nós ofendido. E não nos deixis cair em tentação, mas livrai-nos do mal. Amém.

Ele andou lá, meu >> pessoal. >> E aí ele ele terminou a marcha dele e ele entregou aqui para um outro deputado do Paraná no do de Santa Catarina que que tá andando lá. É isso, né, pessoal? Você vê que não é um cara muito influente, né, nas redes sociais, tem 140.000 seguidores. Mas, pô, ele conseguiu uns

likes aqui, ó, enquanto ele andava, ó, 25.000 Aqui, ó. Coloca na mão de >> Aí, ó. Não tinha muita gente com ele, né? Mas ele conseguiu, ele conseguiu aí mexer ali a as suas redes sociais. Ó, ele aqui, ó,

>> comendo uma comidinha caseira aqui na be. Sensacional depois dessa caminhada de quase >> 27 km agora na parte da manhã. >> Hã, >> isso aqui, ó. Massa com com feijão, ovo, bife. Só segunda-feira. Vamos lá, a

gente tem que repor energia, descansar um pouco que recém tá no segundo dia. Mas eu falo aí, ele andou lá, meu pô, encaminhando a reeleição aí. Caminhou a reeleição, ó. Ó lá. Que herói.

[música]

Ó a música. >> [música] >> Qual que é o nome dessa música? Qual que é o nome dessa música? [risadas] Ah, tem que colocar o negócio aqui, né? É, vai dar cópia essa merda? Não vai, não

vai. É muito curto. Só botei 10 segundinhos. Mas você tem que colocar, tem que botar música triste, né?

Meu música heróica. Caminhando na chuva. Caminhando na chuva. Tá. E ele tá fazendo isso aqui sem ninguém ter pedido para ele fazer essa merda. [risadas]

Mas ele tá lá, meu. Ele tá lá correndo. Ele tá lá andando, caminhando. É rise up essa música. É isso.

Ó lá, que heróico, ó.

[música]

Meu Deus, cara. Meu Deus do céu, cara. Essa é outra. Essa é outra. Sei lá que [ __ ] de música que é essa aí, cara.

Ah, beleza, né? Ele fez isso aqui, tal, obteve uns likes, tal, encaminhou uma reeleição, meu, pelo Brasil. Pelo Brasil ele andou aqui, ó. Ele disse que ele andou isso aqui, ó. Acho. Ou isso aqui

foi a última, né? E aí ele entregou aqui pro amigo dele, né? Que tá lá no Paraná, no perdão, caramba, em Santa Catarina, né? Que tá lá. Aqui, ó.

Aqui, ó. tá aqui em Santa Catarina.

O deputado Sargento Lima e apoiadores estão chegando no Paraná, pessoal. Eles estão chegando. Heróis. Eles estão chegando no Paraná com a caminhada a corda Santa Catarina. Inspirados pelo deputado Nicolas Ferreira.

Vamos ver aí

no >> chegando em Itapá, acompanhado por lder. [risadas] >> Cara, eu não sei nem dizer assim se politicamente ele fez uma uma escolha, né? Claro que ele tá fazendo essa merda aqui para tentar reencaminhar a a encaminhar a reeleição e tal, mas [ __ ] cara, você não conseguiu juntar nem 20 pessoas, velho. Quantos desses daí não são assessores dele, né? Heranças por vereadores. Essa cidade é a

que faz divisa com o estado do Paraná. Então hoje, se Deus quiser, já no começo da noitinha, nós estaremos chegando à divisa com o estado do Paraná para entregar essa bandeira. Então, fico muito feliz de estar com esses guerreiros aqui, tá? Pessoas que se juntaram a nós, estão fazendo a diferença pelo Brasil, >> tá? Não é só por Santa Catarina, Itapuá, todos estiveram aqui com a gente nessa caminhada, >> mas aqui em Itapuá será icônico, é a nossa chegada e Deus caminha com a gente na frente, tá? Para poder gritar bem

alto: Acorda >> Brasil, >> acorda >> Brasil, >> acorda >> Brasil. >> [risadas]

>> Tão fazendo a diferença, pessoal. Tão fazendo a diferença. Se não achar que eles estão se fazendo a diferença, que eles estão fazendo um ato superheróico, né? [ __ ] você é um antipatriota. É sargento. Sargento Lima, né? É isso.

Vamos ver. Vamos ver lá no Instagram, ó. Deputado Sargento Lima, meu quarto mais votado do estado. 117.000 seguidores.

>> Acorda Brasil. Acorda.

[música] Esse senhor aqui nesse shape andou o estado inteiro. O bom, ô deputado Sargento Lima, é que ninguém tá vendo, né, o que você tá fazendo aí. Então você quiser dar um migué aí, ninguém vai nem notar, né? Essa que é a verdade.

Ele tá aí, meu. Ó, [ __ ] Tá andando aí pelo Brasil. Ó o povo. O povo andando. Povo. Povo acordou.

Brasil acordou, hein. Ah, e aqui ele chega no Paraná. >> [risadas]

>> Ah, tá, cara. Aqui ele chega no Paraná e ele entrega para outro deputado estadual, esse aqui, né? O Tito.

Aí, ó, ele vai lá e entrega pro outro, ó. >> Patriota. >> É a tropa patriota. >> A melhor dessa nação. >> A melhor dessa nação.

>> Brasil >> é a tropa patriota. [ __ ] que pariu, velho. Parabéns. >> Eu poderia ficar aqui meia hora aqui movido pela vaidade, listando nome por nome daqueles que tudo fizeram para que essa bandeira chegasse aqui. Eu não não vou ficar listando o nome de quem começou, de quem terminou. Obviamente

que foi um trabalho feito pelo deputado federal Nicolas. Ele fez um grande trabalho pelo Brasil, despertou esse sentimento no coração de todos. Mas assim, fica complexo a gente fazer uma lista de 30 nomes, sabe? Difícil, né? Olha onde a vaidade nos leva, né, cara?

Quando a gente anda o dia inteiro no asfalto, a gente vê que a gente não passa de um grãozinho de areia no meio do >> Cara, isso não é muito vaidade, né? Você falar das outras pessoas, mas ok, >> nada, né? Então assim, olha, o que que eu fico feliz hoje é de saber que eu tô entre irmãos, sabe? muito feliz mesmo assim e de passar essa bandeira para mais um irmão e que ele vai encher o coração dele de amor, vai encher o coração dele de energia, vai contagiar pessoas e essa força que vai ser criada vai transformar numa onda avaçaladora, tá? Porque a nossa preocupação hoje, nós estava ali com uma uma amiga nossa ali que é vereadora em Itapoá, ela tava com o nenenzinho na barriga ali. Esse cara,

ele precisa crescer num país livre, né? Ele precisa disso. Quem nada fez pelo seu país não passa de um fantasma, né? Então nós não somos uma carcaça que anda pelo pelo planeta aí sem sentido. Isso é ser ateu. Tudo que a gente faz a gente

tem sentido. Na Bíblia tá escrito: "Sede fortes e valentes." Então, sede fortes e valentes o tempo todo, tá? E nunca se omita. Ah, eu tô com uma dor no também tô. Com dor nas costas também tô. Eu

tenho problema em casa, pode ter certeza. Todo mundo que tem aqui tem problema em casa, mas isso aí não impede da gente fazer a nossa parte muito bem feita. Então eu tô com meu coração cheio de alegria, principalmente de entregar para pessoas especiais, pessoas que realmente vão pegar e falar assim: "Agora se esse movimento tava no tamanho". >> E aí ele entregou, né, para esse deputado aqui, né? X agora vai tá X x 10 agora e o e vai invadir esses esses campos lindos de terra fértil de Pinheirais que é o Paraná que é o nosso irmão, um estado irmão nosso, tá? Então obrigado. Todo

mundo sabe que tem uma gotinha de suor aqui e isso aí lhe basta. Como mesmo Paulo dizia, né? Sua graça me basta, né? Então se eu tô cansado, tô, mas a graça de Deus me basta. Quero assinar ela aqui para ti aqui. E não me sentiria

tranquilo, tá? Se eu não pedisse para uma Leoa que me acompanhou até aqui, sabe? Colocar o nomezinho dela aqui. Vem aqui, meu amor. Tá, tava passando, fazendo massagem no meu pé ontem aqui.

Tá. >> Que lindo. Parabéns. >> E não afouxou o garrão um segundo. Vamos lá. Podem ter certeza, todos vocês estão

aqui nessa bandeira aqui. Deus abençoe a todos eu. Obrigado pelo pensamento positivo, pelas orações. >> Ai, gente, aí os comentários, ó. Patriotas.

Ó o José Correa aqui que também é um senhor lindo demais.

E aqui tem esse. [ __ ] o cara até me segue, ó. [risadas] Até me segue aí, ó. O que vai marchar agora pelo Paraná aí, pelo Brasil, ó. Ó.

Brasil.

Recebimento da bandeira do Brasil que está percorrendo os estados do nosso país. A bandeira do Brasil iniciou a sua caminhada lá no Rio Grande do Sul, né, deputado [risadas] Lima. O nosso amigo Capitão Martim, o o vereador, cara, que que eu posso dizer? Olha que ato épico, cara. Já tô emocionado aqui.

Nossa, cara, quanta emoção. Quanta emoção. Impressionante, cara. Ele acabou de receber uma bandeira do Brasil, tá, pessoal? De um cara que tá tá andando aí sem ninguém ter pedido [ __ ] nenhuma para ele andar.

Ai, cara, sem comentários, né? Sem comentários. Chega dessa merda. Chega dessa merda. Ele vai andar, né, pelo Paraná. Ele vai,

pô, vai, vai passar para alguém aqui em São Paulo. Vai, como é que vai ser? Vai ser curioso isso aí, cara. E eu acho que isso quer saber, eu acho, no fundo que tem que ter essa essa essa uma campanha, sabe? Você que é deputado bolsonarista, você que é deputado bolsonarista, pegue a sua bandeira e vá caminhar na estrada.

[risadas] Vá caminhar na na [ __ ] da estrada, tá bom? Você vai ajudar o Brasil a acordar se você caminhar na estrada do seu estado. Então, junta todos os deputados bolsonaristas e vá, hein? Quem não for não é patriota, hein? Quem não for não é patriota, [ __ ] Vamos lá, deixa eu ver o live Pix.

Pimba >> de Palanas mandou R$ 11. Fala, Renatão. Final de semana que vem estarei em São Pablo. Bora tomar uma cerveza hétero. Converso contigo da experiência no STJ.

Meu caro Depalanas, com todo o respeito que eu tenho a você, cara, final de semana que vem é feriado, cara. E eu não gostaria de te encontrar nessa data aí, com todo o respeito mesmo. [risadas] Todo respeito mesmo, cara. >> Pimba. >> Gab mandou R$ 10,24.

Renatão Lanches. É verdade que agora no carnaval você será conhecido como Renato na pista? Um abraço para VC e pro Taipei 101. >> [ __ ] Gab. Ô, Gab, [ __ ] cara.

Brincadeira, hein, meu? João Battes, marca outra data com ele, então. [risadas]

>> Pimba, Monjaro do Renatão mandou R$ 10. Fala, galera. Nesse carnaval a carne só cai no prato do vegano, por isso só estou na salada. [ __ ] nelas, seus betas. >> Seus betas. O cara que mandou isso deve

ser um beta. >> Pimba. Direito penal do amigo mandou R$ 9. Meu governo garantirá que ninguém será chamado de Jeca. Só teremos juízas e desembargadoras sensíveis e humanas.

Viva democracia. [risadas] Cara, eu gosto muito do direito penal do amigo.

>> Pimba. >> T 84 mandou R$ 8. A direita gadista sabe que apelar paraa emoção cativa as pessoas. Vampiros emocionais nojentos. >> Pois é.

Pois é. E o povo aplaude. O povo aplaude. Essa merda. Mastodonte azul mandou R$ 8.

>> Boa noite, meu fofucho. Por que me abandonastes neste pré-carnaval? Meu azulão clama por teu corpo. Sou o plus quente. Vem pro 101.

>> Cara babaca, cara. Pimba. Meml mandou R$ 8. Bisoto sugeriu trazer mais quatro deputados federais paraa missão para que nossos governadores possam ir para os debates. Qm poderia vir?

>> Cara, não tem deputado federal no Congresso que poderia vir. para começar que o incentivo para eles estarem em outro partido é muito maior. Para que que ele vai deixar de sair de um partido que ele vai ter o teto de fundo eleitoral R$ 4 milhõesa. Eh, eh, não tem como, não tem como. Esquece isso. Os governadores vão ter que ir pro

debate dependendo do contexto, cara. Santa Catarina tá aptando o contexto que vai ter poucos candidatos. provavelmente o brigadeiro possa ser chamado. Mesma coisa do Rafa no Rio de Janeiro, que é quase uma eleição plebiscitária ali com o Eduardo Pais, né? Eh, então eu acho que eles vão poder acabar indo sim.

Pimba! Onça pirocuda mandou R$ 8. Renato, pauta sugerida comenta sobre a eleição da esquerda em Portugal. Cara, vou comentar, então. Vou comentar o Tem um texto do nosso Orlando Lima, texto do Orlando Lima, na verdade é um podcast, né?

Ah, enfim, como você sabe, nosso querido Ops Lima, né, ele habita eh em Portugal e ele tava bastante bastante envolvido, né, nas eleições portuguesas. Aparentemente houve a vitória da esquerda, né, lá do seguro, porém o desempenho do do Chega foi gigantesco, né? Aparentemente 33%. 33%. Deixa eu dar uma olhada aqui no que o o Ops Limat falou.

Grande vitória do Dr. André Ventura em Portugal hoje. 33% nas eleições presidenciais significa hegemonia no campo direitista português. Fortalecimento da sua liderança pessoal e evita o desgaste de ser presidente. O Chega efetivamente venceu.

Chega efetivamente venceu. Gol do Palmeiras. Gol do Palmeiras. Chupa todo mundo, tá? Chupa torcedores do Corinthians.

Apenas respeitem o pai de vocês, que é o a Sociedade Esportiva Palmeiras, tá? Apenas respeite, tá? Apenas respeite. Eh, Vitória é um partido criado em 2019, que começou com um deputado ter hoje a segunda maior bancada da Assembleia da República e ter angareado de forma isolada 1.7 milhões de votos nas eleições presidenciais. História não

linear. Hoje ela se dobra a favor do Chega. Desde 1986, nenhuma eleição presidencial presidencial em Portugal necessitou do segundo turno. 40 anos depois, houve a segunda volta. A expectativa era que José Seguro rompesse o recorde de Mário Soares.

Não rompeu. Não sejam moscas. A vida não tem 24 horas apenas. A realidade é essa. Tá, tá, tá feliz com o resultado nosso Orlando Lima, né? Tá feliz. tá feliz com

o resultado. Deixa eu, deixa eu achar os dados dos resultados oficiais aqui. Exatamente.

Eh,

tá. Cadê o porcentagem aqui, meus caros?

Renato Pimba no final. Não, já vou responder, fiquem tranquilos.

H, ex-secretário do Partido Socialista, seguro tinha 66,8% dos votos. É, foi isso. Foi 67 a 33. 67 a 33. É, já só de ter levado aí pro segundo turno já, [ __ ] já é um um resultado gigantesco, sem dúvida nenhuma.

Sem dúvida nenhuma não era favorito. Enfim, todo mundo já sabia aí o que daria na segunda volta, não é mesmo? Eu vou responder live Pix agora e super chat e vou pra próxima pauta. >> Pimba. >> Bruno Lima mandou R$ 10.

Renat, é possível ter dois candidatos. Um fala a verdade, ele outro mostra o que ele fala. Ou pode dar problema. Meu irmão, eu não entendi absolutamente nada da sua pergunta. Ela se não fez nenhum sentido, meu irmão. Entendi [ __ ]

nenhuma. Essa que é a verdade. Essa que é a verdade. Tá. Gol do Palmeiras foi do Flaco Lopes.

Foi do Flaco Lopes. Aparentemente o clima também esquentou lá no jogo. Deixa eu abrir o Deixa eu abrir o super chat aqui. Não estava aberto.

abrindo.

Não. Ô desgrama, ô desgrama. É gol do Flaco Lopes, [ __ ] Fraco Lopes, cala a boca.

Agora sim. Agora sim. Então vamos aqui pro super chat aí. Vamos pra próxima. Banda GC47 mandou cinco. Renato do Titanic.

Que acha que acontecerá no Irã? Tu é Grêmio ou Inter aqui no Sul? Não sou nem Grêmio, nem Inter, cara. Sou nem Grêmio, nem Inter, cara. fazer uma aposta óbvia, aposta óbvia de que, ah, não vai acontecer nada, o regime vai acontecer lá, tá? Essa é a

aposta, vamos dizer, segura. Mas eu até falei lá com o Ricardo Almeida, né, no Twitter de que a situação que tem no Irã hoje ah, jamais ficou perto disso, né? Jamais ficou perto disso. Então, se há um motivo para poder sonhar com a queda do regime, é agora. Teve um de R$ 2, não leio de R$ 2, tá?

Eh, 5 José Carlos Renato, para você não é, mas para eles é. São trouxas, são. Mas para os velhinhos é épico. É, cara, que que eu posso dizer, né? Pra maioria das pessoas, elas gostam de, sei lá, o que que tá no hit aí, sei lá, Anita, fazer o quê? As pessoas gostam

disso, de Pablo Vitar, de marcha de não sei quem acorda Santa Catarina. Ué, que me cabe aqui é é criticar, né, cara? Criticar.

Bom, Pimbo explicando a pergunta. Pimba. Luciano mandou R$ 10. Vtnc Domingão com Renato Ri tão alto que acordei a morena. K k.

>> [ __ ] Luciano, acordei você aí, o teu namorado, cara. [ __ ] foi mal aí, velho. >> Pimba. >> Bruno Lima mandou R$ 10. Renan Santos disse que pode continuar denunciando e pode não concorrer. Minha

dúvida genuína, pode ter dois candidatos. >> Pô, meu meu irmão, meu irmão Bruno Lima, pô, meu irmãozão, como que eu vou te responder?

É óbvio que não pode ter dois candidatos, meu caro. Eh, você já viu algum partido lançar dois candidatos, [ __ ]

Já viu? Não tem como, né, meu irmão?

Pimba. >> Movimento Brasil. China mandou R$ 8. Como tá a relação de vocês com o Sérgio Moro? >> Cara, normal, normal, né? É assim, minha opinião sobre

Sérgio Moro, minha opinião sobre o Sérgio Moro é de que se ele achar que ele vai ser candidato na União Brasil, ele vai tomar uma rasteira, porque não é nem na União do Brasil, né? É união progressista, é a federação. Ele não será, cara. Ele não será. Então ele vai ter que migrar aí de partido, cara. Se ele apostar nisso, uma pena aí

para ele. E nós temos pré-candidato ao governo do Paraná, que é o Dr. Luís Felipe França. Tá?

Vamos lá pras pras pautas. Bora, bora.

Palmeiras. Palmeiras. Vamos lá. Essa aqui é uma declaração do Lula. Vamos ver. Essa declaração aqui é

curtinha. Alguém vu uma notícia contra o governo? Aí, >> pera aí, vamos lá. >> Alguém viu uma notícia contra o governo? Ah, eu deletei. Deletou, você tem que

mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais desaforado porque eles são, eles são desaforados e nós não podemos ficar sendo quietinho. Não interessa mais dilulir a paz e amor. Tem essa mais. Essa eleição vai ser uma guerra. Vai ser uma guerra.

>> É, rapaziada. [risadas] Ah, nossa, que isso, cara?

Bom, primeiro que é o seguinte, né? Desde quando que a militância da esquerda ela já não faz isso, né? Se você mostra para ela que 1 mais um é 2, ela xinga a matemática, xinga você, xinga quem mostra. Então, eles já fazem isso daí que o Lula orientou, né?

E segundo, né, você não vai ver as associações de jornalismo, de imprensa, etc., falando disso daí, mostrando, dizendo que isso aqui é um discurso antidemocrático, que é contra a liberdade de expressão, a liberdade de informação, de imprensa. Você não vai ver ninguém falando isso aqui. Discurso extremista, imagina. Discurso extremista é do Renan Santos, porque ele quer prender e matar bandidos. Aí é

extremismo do Lula. normal. Aliás, vocês viram, né? Aliás, vocês viram essa matéria da folha? Deixa eu até colocar aqui.

Presidenciável do MBL radicaliza ao defender morte de bandidos. atacar Flávio e pedir intervenção no Maranhão. Renan Santos, eh, Renan Santos tem recorrido a posições extremistas nas redes em estreia do Missão. É da missão. Deputado ligado a um novo partido apresentou o PEC para Brasil ter bomba atômica. Eu fico extremamente contente

com isso. Matéria do Carlos Petrocilo. O Carlos Petrocilo, eh, ele já fez alguma matéria bem canáha com a gente, tá? Inclusive, ele é do Intercept ou foi do Intercept também, né? Então, justamente por isso a gente acabou nem respondendo essa matéria aqui. Ah, mas vamos lá, né?

na tentativa de viabilizar a sua candidatura à presidência da República. Cara, não há nenhuma tentativa de viabilizar, porque a candidatura ela já é já está viabilizada, tá? Nós do diretório da Executiva Nacional da Missão já aprovamos eh já aprovamos a candidatura de de Renan Santos à presidência da República. Foi aprovado por por unanimidade. Aí foram cinco votos favoráveis na executiva, aprovando a pré-candidatura dele. Então não há necessidade de tentar

viabilizar. A candidatura já está viabilizada por enquanto como pré-candidatura, mas à frente como candidatura. Renan Santos tem adotado como tática discursos inflamados e posições extremistas em redes sociais. Fundador do MBL já se comprometeu em acabar com a raça de Flávio Bolsonaro e disse que ele tem que morrer. Isso aqui já foi respondido tantas vezes, né? Mas escreve desse jeitinho,

né? também pregou a execução de criminosos e defendeu um processo de intervenção no Maranhão. Renan Santos defende durante live em Mossoró execução de bandidos. [risadas] Calma, Folha, calma. Nós já vamos votar nele. Calma, calma. Renan passou a

difundir a importância de o Brasil produzir armas nucleares ao lado do deputado federal Kim Cataguini, principal representante do MBL no Congresso, quem é autor de uma PEC que autoriza o país a produzir bomba atômica para fins pacíficos. A escalada é uma aposta do MBL diante das barreiras que a missão terá nessa eleição. Como baixa a representatividade do Congresso e o pouco tempo de televisão para propaganda eleitoral? Meus caros, nós não teremos propaganda eleitoral, meu caro Carlos Petrocilo. Nós não teremos televisão. Para isso, precisa passar da

cláusula de barreiras. Na semana passada, Renan escolheu Mossoró, conhecida pela resistência ao bando de Virgulino Ferreira da Silva, o Lampião, para expor suas ideias na área de segurança pública. E aí tem uma frase do Renan aqui, olha só, hein? Pegaram do Onça das Pintas que fez essa colab, fez essa colaben

aqui a o próprio vídeo.

Vamos ver aqui direto da Folha. >> Eu sou o único pré-candidato que fala do Nordeste de uma maneira não condescendente. Todo mundo fala de maneira, ô povo querido, povo guerreiro, ô povo bom, vou comer meu cuscuz aqui, não sei o quê. Eu falo: "Cara, tá uma bosta viver no nordeste, classe política do Maranhão, um lixo." Eu por mim botava o interventor para tocar o Maranhão e subir os índices de H do Maranhão para resolver isso, porque as pessoas votam mal no Maranhão, [ __ ] >> É, eu estou falando isso. E aí não todo

mundo, mas uma parte da população do Maranhão, especialmente população [música] economicamente antiga, vira e fala: "Meu, esse cara tá certo, tá uma merda". Só que o Z vai pegar um político de direita, ele vai chegar, sei lá, no interior do Ceará: "Ah, eu vou andar de Jag e vou falar: "Ô, povo bom, cara, essas pessoas são seres humanos, a vida delas tá uma desgraça. Quando o vermelho tá invadindo o interior do nordeste, eu não vou ficar aqui falando de cuscuz com elas ou falando que eu vou aumentar o bolso [música] a família delas. Cara, eu vou falar assim, ó. Vocês precisam virar população economicamente ativa urgente.

Vocês têm que ter mais direitos, sim, mas vocês também têm que ter mais deveres. E vocês precisam ter meios de ser produtivo e ganhar dinheiro para você comprar o teu celular e ficar feliz, você melhorar de vida, você sair de um estado que não evolui nem quando comparado à região norte. A renda per capita do Maranhão é menos de 1 terço. A renda per capita de São Paulo. Isso quando você for pegar, mas quem é que puxa para cima a renda per capita? Hoje

é o sul do Maranhão, que é água [música] desenvolvido e aí um monte de funcionário público lá na na capital em São Luís. Ou seja, uma coisa é economia real, outra coisa é artificial. É assim, cara. Eu quero ir para cima do governador desses lugares. Eu quero saber assim como a gente cria a população economicamente ativa urgente no Nordeste, de maneira muito rápida pra gente mudar essa dinâmica. E isso as

pessoas vão ouvir, porque você tá tratando o cara não como um imbecil. >> Caraca, maluco é brabo. Em outro episódio, durante a transição de uma live, Renan chamou de traidor senador Flávio, escolhido pelo ex-presidente Bolsonaro para representá-lo à frente da a representá-lo frente à extrema direita, tal. Ó, aquela frase que vocês já conhecem, ao tratar do Nord de missão, o a missão tem investido bastante. Renan coloca como único pré-candidato que não fala da região de maneira condescendente.

Especificamente sobre Maranha afirmou que é uma bosta viver lá. Essa parte é muito boa. Especificamente sobre o Maranhão, o pré-candidato à presidência da República afirmou que é uma bosta viver lá e defendeu intervenção federal no estado. A classe política do Maranhão é o lixo. Eu colocaria um interventor no Maranhão para melhorar o IDH. Eu não vou tal essa

frase que nós vimos. Por enquanto, Renan tem pontuado baixo nas pesquisas, raramente passando de 3%. Não é o que diz a pesquisa Atlas, meu caro, com 4,2%, mas ok. Mas ele aposta em crescer, sobretudo mirando eleitorado jovem masculina chamada geração Z. Só você vê a pesquisa Atlas estratificada, né?

Procurados pela coluna Renan e nenhum porta-voz do partido se manifestaram, né? Porque matéria desse senhor já a gente já imaginava mais ou menos que linha adotaria. Acabou o jogo. Vitória do Palmeiras. 1 a 0 e chupa Corinthians.

Chupa Corinthians. Boa tarde. Estamos >> Cara, tem um vídeo aqui que é eu não acreditei, né? [risadas] Olha lá, ó. Vereadora Viraliza ao inaugurar tambor de lixo em comunidade no interior do Ceará. Olá, boa tarde.

Estamos aqui na comunidade do Bom Sucesso para atender o pedido da nossa moradora aqui da rua que pediu um tambor de lixo. Nós estamos aqui para entregar. Muito bem. Eu fico agradecida a nossa rua, nossa liquinha com certeza é bem melhor e aqui foi atendida [música] pela maninha do hospital.

Que que eu que que eu falo, né? Que que eu falo?

Isso aqui parece que é piada, tá pessoal? Mas não é piada. Aliás, isso daqui é mais comum do que parece, tá? Não só nessa cidade aí no interior do Ceará, como em no Brasil inteiro. Vereadores, deputados estaduais, até federais fazendo esse tipo de política ali de, ó, eu vou lá e te dou um tambor de lixo ou do cara que te dá uma dentadura, uma cadeira de rodas ou qualquer coisa do tipo, que não é função dessa gente fazer isso, né? Mas é a

maneira que eles encontram de, né, fazer a política deles, né? E a e a pessoa que recebe acha que é isso, né? Que a vereadora tá fazendo o papel dela. O papel dela é arrumar um tambor de lixo e entregar para essa pessoa. Aí eu pergunto, né?

Aí eu pergunto, né? essa vereadora, a quantidade para para pensar a quantidade de coisas que outras pessoas, outros moradores vão pedir a essa vereadora, né, do tambor de lixo, às vezes é uma conta de PTU, uma conta de água, uma de luz, etc. E qual que é a maneira que os políticos vão arrumar para poder atender essas demandas assistencialistas que vem da própria população? Aí você não reclama quando esse tipo de vereador vai lá e vota o aumento do IPTU, vota o aumento de imposto, de criação de cargo dentro da da Câmara Municipal da Prefeitura, porque eles vivem de depender de uma de uma relação absolutamente promíscua com a prefeitura, onde eles votam qualquer coisa, em troca disso eles ganham outros benefícios que fazem com que eles tenham e possam chegar para uma senhora dessa aqui entregar um tambor de lixo. Então, eh, ainda grava vídeo se orgulhando dessa merda, né? [ __ ] que pariu.

[ __ ] que pariu. Dentadura tranquilos. Tambor é coisa de 70 pila.

Pimba. Bruno Lima mandou R$ 8. Mas pode dizer que ainda está em votação e ambos são pré-candidato. Não, >> cara, se for para enrolar os outros aí, igual o Cassab tá fazendo. Ô, todo mundo é pré-candidato aqui. Eu tenho 70

pré-candidatos, mas não dá, né, cara? Não dá. Por favor, esqueça isso.

Eu comentei aqui do Bolos, né, na última live eu fiz um recorte lá de um

de um pod do podcast, né, dele no Três Irmãos. E aí ele fez um post assim, à esquerda além da lacração, né, que apareceu o Ian Neves para falar a socialdemocracia é a ala moderada do fascismo. Ai meu Deus, cara. Apareceu o galo de luta dizendo que é papo de pelego profissional. Papo de pelego profissional. Tá ligado, mano? Tá

ligado, tio? Tá ligado que eu roubava lanche, né, com roubava lanche com só ia papo de pelego, tá ligado? Eu roubava seu lanche, bolos. Vou roubar seu lanche, mano. Eu vou roubar o seu lanche e vou roubar o lanche do Ianeves, tá ligado, mano? Porque é papo de pelego

profissional, tá ligado? Galo de luta na voz. E aí lá tá o Ian Neves, né?

E a Neves foi no post do Bolos falar que social democracia é fascismo moderado. Deixo claro para quem ainda tem dúvidas. Vocês que concordam com isso são bando de fanáticos que estão num aceitusar o governo ser fascista é doente, bando de doente do [ __ ] E aí ele repete lá a socialdemocracia é a ala moderada do fascismo. E aí tem um vídeo aqui, ó. Tem um vídeo,

tem um vídeo aqui, acho que é do Ian Neves, que ele fala isso daí, aqui, ó,

a trama do pessoal. Gente, eu tava numa reunião com a trama do PCO, com as pessoas do PCO, com o gabinete do PCO e resolvo voltar para casa. Eu abro o aplicativo do Obra e resolvo pedir um OMR Black, uma opção um pouco mais sustentável que não acredite tanto o meu ambiente e simplesmente fico atrodo doado, ficocido com o carro que me chega, que na verdade é um dod ran. Gente, vocês t ideia do quão [risadas] absurdo do quão desnecessáriam isso? Um carro estadunidense, um carro que representa simplesmente a expansão estadunidense no solo brasileiro. Um

carro que não tem necessidade alguma de estar rodando no aplicativo como Omber, um aplicativo tão sustentável como Omber, uma D Ran 2500, acho [risadas] uma coisa assim igual a música do Gustavo Lema, vem mã porque 280, sabe? Esse tipo de coisa de gente é top de cara agro boy, sabe? O carro gente eu cancelei na hora. Eu cancelei a corrida na hora de ran. Isso de novo, representação [risadas] da do expansionismo estadunidense, expansionismo parte americana.

>> Mano, esse cara é absurdo, mano. Esse cara é absurdo. Ó, parece que teve um novo aqui, donando Moura. Vamos ver. Você está pronto para ser um outli ou você vai continuar sendo apenas um Zé ninguém, apenas sendo um figurante da própria vida.

Brindaremos. >> Esse é o Thiago Fint. Tem um cariane [música]

sei lá, cara. Esse cara, esse cara é muito engraçado, velho. Sabe, gente, eu tava lá falando com o pessoal do PCO, com gente do PCO, com o pessoal do PCO até ver que tem tipo um carro estadunidense, [risadas] mano. Muito bom, velho. Muito bom. O

fascismo, o a socialdemocracia é a ala moderada do fascismo. Tá bom, gente? Se você ainda não entendeu isso, é porque você não entende que o fascismo é também a socialdemocracia. Ai, ai, cara, eu até ia comentar isso aí do até ia comentar isso do Jan Neves. Até perdi o [risadas] é assim, o termo tão esvaziado, né? O

que é ser o fascismo, né? Que você vê aqui, ó, a socialdemocracia é uma ala do fascismo na cabeça desses [ __ ] mentais, né, cara? Então, que que eu vou dizer? Que que eu vou dizer, né? Tinha uma outra coisa que eu queria mostrar aqui de um vídeo do Artur, um trechinho que ele até publicou. O que eu faria se

fosse deputado hoje em dia para lembrar aqui de uma história aqui que vivemos na Assembleia de São Paulo. Sabe que meu primeiro vídeo de cação foi esse? >> Foi essa. E tem um vídeo disso. A gente pôs na live. Teve um dia que os caras

iam, que você não sabe que meu primeiro pedido descração foi esse? Eu estava na, eu estava na assembleia, aí tinha uma votação de algum momento que não era, aí era simbólico. E eu sempre falava pro Rogério, o Rogério Nogueira, que era líder do DE: "Ô, meu, você vai pedir, senão eu vou ter que bater em você". E o Rogério sempre foi parceiro. Não, ó. E

aí ele ele arrumava com o partido, falava: "Meu, mas o Artur vai encher o saco, velho. Ele também faz parte do partido. Ele é o mais votado. A gente tem que tem que pedir votação." E ele pedia votação nominal para mim e ele e ele ia se queimando com os caras. Um dia

eles eles ficaram putaço e me expulsaram do partido. Beleza? Aí eu não tinha mais liderança. Eu fui no microfone e falei: "Eu gostaria de pedir pro presidente colocar isso aqui em votação nominal ou pedir para algum líder da casa, inclusive o líder do partido novo, nem lembro quem era, acho que era o Sérgio Víor. Pedi porque eu quero colocar a cara dos vagabundos na internet votando sim nessa merda.

>> E eu quero deixar avisado, inclusive que eu peço por favor para que algum líder peça a votação nominal para que depois eu possa pôr a cara de todos os vagabundos na internet. Muito obrigado. Pedido de cação, que o Artur chamou os cara de vagabundo. Vocês lembram disso? Aí eu tive que pedir desculpas. Eu peço

desculpas aqui por ter chamado os meus pares de vagabundo, né? Mas o meu primeiro pedido de cassação foi justamente por ter por essa agonia. Você está lá e você tá vendo a manobra acontecer. Você tem e você não pode pedir a bendita votação nominal. Aí pergunto, por que que o Nicolas, como é o nome daquela, Júlia Zanata, a Carol Deteto, por que que todos esses parentares não colocaram esse paradrapo e sentaram lá na mesa do Congresso? É

por que eles porque eles falaram, olha que absurdo que o Fraga do PR do nosso partido, fez um relatório favorável ao projeto. O o a mineirinha mente, ele mente aquele papel que ele mandou, ele pode limpar o cu dele com aquela merda. Não, aquilo não serve para nada. Aquilo é mentira. Aquilo é mentira. E é sempre essas mentiras

enganando a galera. O cara foi, caminhou lá, acorda Brasil e foi pra Europa, tá em Bruxelas, na Bélgica, curtindo, tomando chocolatezinho quente e denunciando o comunismo lá em Bruxelas. O comunismo no Brasil. Pela presidente. >> Pela ordem, deputado Artur.

>> Uma prévia comunicação. >> Vossa Excelência tem a palavra para uma comunicação. >> O deputado Campos me citou aqui. Só queria esclarecer a minha posição em relação ao PL que aumenta salário de quem já ganha acima do teto. >> Muito pelo contrário, eu acho que os deputados têm que usar desse microfone para expor a sua cara de pau de justamente votar sim pelo aumento do salário das pessoas que já ganham acima do teto. E eu quero deixar avisado,

inclusive, que eu peço por favor para que algum líder peça a votação nominal para que depois eu possa pôr a cara de todos os vagabundos na internet. Muito obrigado. Ô, >> ô, seu Artur, você é cara de pau, rapaz, e mau caráter. Você não sabe o que é teto, nem subteto. >> Ó a cara dele.

>> Você sabe o que é o que nós estamos defendendo a PEC05 é subteto. Não ofenda os deputados não, seu Artur. Que que você pensa que você é, rapaz? Que que você pensa é o quê? Só um cidadão.

>> Cidadão não, mau cidadão. [risadas] >> Eu estou lhe falando, você não tem o direito de chamar os deputados de vagabundo. Não tem. >> Eu estou dizendo que tem vagabundo quem é você. Não é deputado. Você acabou de

ofender todo mundo aqui chamando os deputados de vagabundo. >> Novamente, se as pessoas souberem interpretar o que eu disse, eu falei justamente o seguinte: "Eu vou colocar a cara dos [risadas] vagabundos na internet. Agora se a carapuça serve, eu não posso fazer nada. Eu estou falando, eu não >> h, senhor presidente, senhor presidente, >> vamos esperar. [risadas] >> Posso, posso >> presidente? Eu não consegui nem terminar

minha fala. Eu não consigo nem terminar minha fala. Por favor, termine. Deputado Arturo, >> eu não chamei nenhum deputado de vagabundo, >> não citei nenhum nominalmente. Eu falei o seguinte, nós temos todas as imagens registradas aqui.

Pode dar concluir, >> o empregador de filho de ladrão tá me chamando. >> Eu gostaria de >> empregador de filho de ladrão era o deputado que empregou, acho que o filho do Era o filho do Lula. A gente fez uma ação na época, agora não me lembro exatamente, acho que era deputado Luiz Fernando. A sessão por conveniência da ordem, infelizmente, e esse tipo de posição não é o tipo de posição que contribui com o debate democrático. Infelizmente está levantada a sessão por conveniência da ordem.

>> Ai ai, cara, que saudades, cara, que saudades disso, cara. Que saudades.

Quem se of É exata, né? Exatamente, né, cara? Quem se ofendeu, cara? Ó, eu tô eu falei pro Artur esses dias, cara, que eu vi lá que o pessoal teve um pessoal que começou a fazer um negócio de abaixo assinado. Eu acho que a gente devia fazer um abaixo assinado, sabe? Eu vou

fazer esse abaixo assinado. Eu vou fazer esse abaixo assinado. Estou decidido aqui. Estou Vamos fazer um abaixo assinado para retomada dos direitos políticos de Artur Dooval. Que que vocês acham? Digite um se você

assinaria. Digite um se você assinaria. Digite ou não não faça nada se você é uma pessoa que, cara, só faz peso na terra.

Na verdade, não é nem devolver os direitos políticos, tá? Eh, retirar a inelegibilidade, tá? Porque às vezes a gente fala isso de direitos políticos, tá, pessoal? Às vezes a gente fala isso de direitos políticos. O Artur ele tem direitos políticos, tá? Ele tem. Tanto é que ele

votou. votou. Espero que ele tenha votado em mim. [risadas] Mas ele vota, ele eh eh ele vota nas eleições, ele está afiliado, ele é da missão, tá? Ele está inelegível, ele tem direitos políticos, tá? Eu sei

que está rolando um abaixo sininado ou seus [ __ ] Tem um ar um abaixo sininado lá no no change.org, cara. Tô falando da gente fazer um pela missão, pelo MBL, sabe? fazer um negócio oficial assim, cara, no pior dos casos não vai servir para nada. E a gente vai ter uma lista de pessoas eh que defendem a volta a elegibilidade de Artur do Valver.

Eu vou pedir aqui para criarem e a gente vai. Pô, vamos fazer um negócio [ __ ] Imagina o Artur do Val candidato nessa eleição. Tá louco. Tá louco. Vou fazer uma enquete.

A qual cargo você A qual cargo Artur Doval deveria não? Qual cargo Artur Doval deveria disputar? caso reverta a inelegibilidade em 2026. Eh, governador, deputado federal, não, senador. Três, deputado federal.

Não, deputado estadual, não existe essa possibilidade. Vocês já t o seu deputado estadual. Tô errado. Vocês já têm o seu deputado estadual, [ __ ] Eu faria [ __ ] Renato e Artur, [ __ ] rapaz. Mano, me traga a urna. Voltem aí. Quero quero saber

qual cargo Artur Doval deveria disputar caso reverta a inelegibilidade em 2026. Governador, senador ou deputado federal?

Votem, votem muito cara. Senador ganhando. Senador ganhando. Sério, rapaziada.

Artur Doval, senador.

Imagina ele no Senado. Claro, imaginar. Eu imagino, né, rapaziada? Mas convenhamos, vou dar vou dar minha opinião aqui, tá? Vou dar minha opinião aqui. O que eu não

lançaria, ele seria o Senado, tá? Não faria isso. Por quê? Eh, cara, primeiro que a disputa pro Senado, uma disputa de dois, dois candidatos, né? Eh, você tem dois votos.

Segundo, é uma eleição totalmente sem visibilidade nenhuma. Nenhuma, tá? É a eleição, é o último voto que as pessoas decidem é os votos para senador, tá? Vale lembrar do Major Olímpio 2018, vale lembrar do astronauta em 2022, tá? é sempre o último voto a ser decidido é o voto do Senado. Não, não tem

praticamente não tem debate, não tem nada à disposição você ser candidato ao Senado. Isso se tornou uma disputa absolutamente eh absolutamente plebiscitária, né, do bolsonarismo e o petismo. É o o senador contra o Xandão e o a favor do Xandão. Virou isso, essa disputa. Então, não vejo viabilidade nenhuma nessa disputa, tá? Não vejo

viabilidade nenhuma nessa disputa. É queimar, é queimar ali uma carta gigantesca como Artur doval, tá? É, é queimar, tá? Queimar. Eh,

então, se eu pudesse, se eu pudesse fazer assim e reverter a inelegibilidade de Artur doval, tá? Eh, eu eu lançaria ele para governador ou para deputado federal. Pronto, falei. Vou vou até fazer outra enquete só com essas duas opções. Caso Artur do Oval reverta a inelegibilidade, você gostaria de vê-lo candidato a deputado federal ou governador?

Votem, votem agora.

Deputado Funando, deputado Tará de Kiev. Você é louco, mano. E Guto Zacarias no meio. Tá louco.

Votem, votem, votem aí. Vamos pro Live Pix enquanto isso. Pimba soo s. [ __ ] nigeriana mandou R$ 50. Ganhei meu passaporte nigeriano, mas se eu me candidatar me matam. Mas eles

exigem os direitos de refugiados na Europa, que se acha? >> Pô, meu caro [ __ ] nigeriana, eh, eu acho que você deveria se candidatar aí na Nigéria, cara, com essa sua proposta de de [ __ ] nigeriana e vai para cima, velho. Ah, eles me matam. Tá. E que qual que é a outra opção que você tem, então? Não entendi.

Pimba. >> Diz que Golf Brasil mandou R$ 50. Fala Renato. Temos um projeto de disc golf. Queremos saber se a missão tem algum plano sobre esportes no Brasil.

>> Cara, eu não sei o que é disk golf, meus irmãos. Disk golf do disk golf Brasil. Olha, o que eu sei é que a missão em Santa Catarina está desenvolvendo uma parte eh de proposta de governo para os para o esporte, tá? Para o esporte

tá sendo desenvolvido lá no livro amarelo Santa Catarina.

Pimba. ancachorreiro mandou R$ 8. Tá aí o P. >> Semana passada fui na manifestação do cachorro gosta, >> cara. Não, não, não, não gosto de ofensas ao Artur Petri, tá? Não gosto.

Repudinho. E eu gosto dele, cara. Eu gosto dele. E assim me impressiona, tá, rapaziada? Me impressiona eh esses monólogos do Petriv, vocês levam a sério, vocês levam 100% a sério. O

cara é humorista, ele tá fazendo piada ali, entendeu? Tá fazendo piada, cara.

Fala do Gabriel Piauí. Eu não sei o que é isso, cara. Na ocupação. Eu não sei disso. Humorista e forçou demais, cara. Ele é o bom

humorista, tá? Digo mais, ele não só é humorista, como é bom humorista, tá? Bom humorista.

Nossos amigos tinham ido lá no My Fuck Comedy Club, né? E tinha aquele cara que roubou o Danilo Gentile e na mesma noite teve o Petri. A galera riu muito do Petri e o do outro cara acharam muito sem graça, que era um cara muito ruim mesmo. Muito ruim ainda ladrão, né, velho? Que que osso,

cara. Governo é impossível, Arturo, ganhar por causa do Tarcísio, cara. Nunca se sabe, hein, meus amigos. Nunca se sabe. Nunca se sabe. O Artur também

teria o direito de disputar o governo que tiraram dele em 2022.

Talvez, meu caro Joaquim, talvez.

Talvez. Deixa eu ver o super chat.

Nilo 3D R$ 10. Renataço, você já viu a costa malfitana na Itália? Eu vim conferir e esse lugar é a prova de que as nossas favelas em morros podem ser revitalizadas. Continua. Mandou mais R$ 10. O lugar é uma encosta, quase 90º e o

urbanismo é absurdamente lindo. As ruas têm uns 10 m de diferença de altura entre a rua da frente e a de trás. Tá. Ah, cara, infelizmente nunca tive na costa malfitana, por mais que eu seja cidadão italiano também. Eh, um dia eu quero quero fazer um uma grande viagem na Itália.

Pimba. >> Limão Rosa mandou R$ 10. Renato, eu acho que Senado seria bom exclusivamente por ser o Artur, já que não teria rabo preso e seria combativo ao STF. É, meu velho, mas e para ganhar, meu caro, o problema não é disputar. Disputar todo mundo disputa. Eu registro

quem é qualquer um. E para ganhar a eleição aí que tá complicado, cara. complicado. Complicado.

Quem sabe, né? Quem sabe, quem sabe? É, é, é válida também a do Senado. Vai, é válido. Eu, eu prefiro menos, tá?

Eu prefiro menos. Eu acho que talvez ele, deputado federal ia ser um dos mais votados, tá?

Tem espaço para ele no cenado. Cara, você me ofendeu. Você vai ficar 5 minutos, 5 minutos mudo, tá? Além além de ser burro. Tem espaço para ele. Tenho espaço

para ele.

Canal Verita tá 5 Nato. Tô cagando mole já faz três dias. O que eu faço? Artur para deputado federal e depois para prefeito. Cara, ã, começa.

[risadas] Eu ia ia fazer uma piada aqui dizendo que você tá sem as pregas, mas sei lá, cara. Toma um toma um negócio aí para reconstituir a sua flora.

Na próxima prefeitura ele já recuperou a inelegibilidade? Não, senhor. Não, senhor. Teoricamente só em 2030. Só em 2030.

Eh,

vamos lá. Tem esse, tem um vídeo aqui. >> Eu se vou na manifestação de um cachorro. >> Tem, tem um vídeo aqui, ó. Cara, eu não vou assistir esse do Petri porque eu me sinto um babaca assim, se eu for responder um humorista.

Tipo, não, não façam isso. Eh, é um vídeo aqui do São Paulo nas alturas. Quando a prefeitura cria bairro misto, Nova York, faz 1200 apartamentos para rendas e idades diversas. Vamos dar uma olhada nesse vídeo aqui. Parece interessante. Foi o

empreendimento mais polêmico de Nova York na última década. Ele foi construído sobre uma laje em cima do pátio de manobras dos trens que ligam a >> aqui é o vessel, né? Station New Jersey. Ou seja, em cima de uma garagem foi construído um mini bairro, mas um mini bairro para rico e com rico e sem muita vida e sem permanência, mais pensado pro turista rico do que pro novaiorquino. O shopping dentro, que vivia vazio, teve as suas lojas bastante alteradas. Saíram

as lojas de luxo e entraram Zara, H&M, Uniclo para deixar aí um espírito e um consumidor mais populares. O Devessel, a famosa escultura de Thomas Redwick, que atraía todo suicida possível de Nova York, tá fechada, estão tentando abrir essa área mais pra rua, porque é uma segunda quadra desses incorporadores do Hudson Yards que também vai ser construída. E é uma vantagem de Nova York. Aqui as pessoas não se calam nem dão de ombros pro que acontece na cidade. Aqui a imprensa, os empresários, os arquitetos debatem e discutem o que é feito ou não. Não vale qualquer coisa,

como a gente ouve em São Paulo. E no episódio de hoje vamos mostrar o que é considerado o anti Hudson Yards, que levou em conta quem morava, os mais pobres, a classe média e também os interesses do mercado imobiliário. Se chama Essex Crossing e fica no lowest side. É, às vezes dá para fazer aí um bembolado e que faz bem para todos e também pros cofres da cidade.

Ó, esse cara aqui, o Raul Justi Lores, ele foi um dos caras aí que a gente consultou muito na eleição do Arturo em 2020, em 2020, tá? Para fazer o discurso que que era feito muito foi com base no que o Raul Justil Lores defende, tá? Então é bem interessante aí o que ele fala, tá? [música] Que pertencem à prefeitura de Nova York ficaram vazios por décadas. Cortiços foram demolidos quando uma Coab vizinha ficou pronta, mas nenhum projeto posterior vingava. Só tinha um mercado e

vários estacionamentos, pois políticos de esquerda e ativistas queriam que 100% fosse dedicado à habitação popular, um enorme conjunto habitacional. Políticos de direito e construtores queriam que fosse tudo vendido para se criar um condomínio a preço de mercado, um jardim das Perdizes, em Nova York. Os moradores das Quabs vizinhas não queriam mais Quabs ali, queriam parque. E alguns intelectuais defendiam um grande museu dedicado a Andy Warhall na área. Até que o prefeito Michael Blomber conseguiu botar moradores empresários na mesa para conversar e assinou uma parceria salomônica. A empresa que ganhou o

direito de explorar área teve que construir 100 APs para locação, 600 com aluguéis subsidiados para baixa renda, 500 a preços de mercado, valores altos, e 100 pes para terceira idade com financiamento da prefeitura. Para conta fechar e não depender da bondade dos prefeitos seguintes, surgiram prédios de escritórios e muito espaço para varejo. Sim, os aluguéis caros compensam os baratos. Como a prefeitura também sabe fazer as contas, ela decidiu proteger os inquilinos do antigo mercado, mas cobrar mais caro de cerveja, pizzaria e praça de alimentação novas. E assim surgiu aquela mistura de moradores de rendas diferentes e de usos na mesma área, preconizados pelos planos diretores, mas que seus próprios autores renegam depois. Melhor ainda, não criar um

portaria separada para quem mora nas unidades baratas. Ninguém virou de segunda classe. Os prefeitos que vieram depois de Bloomber continuaram a iniciativa e respeitaram o acordo, coisa de adultos. Nova York é uma cidade de extremos. A capital do capitalismo mundial elegeu um prefeito socialista porque a cidade ficou cara demais e não produziu habitação suficiente.

>> Nossa, aqui é um imbecil, inclusive, né? Até para quem é de classe média, mas a segurança da cidade melhorou muito. É o que permitiu que áreas antes degradadas, como a área do RSON Yards, como Lowest Side, hoje sejam seguros e todo mundo querá morar nessas áreas. Segurança é um assunto primordial também aqui no canal. E a Gabriel, empresa de tecnologia brasileira, coloca aqui diante RSON Yards. É o Pen District que tá surgindo

ao redor da gigantesca estação de trens da Pen Station. Aqui tem o Madson Square Garden, aquele espaço gigante também de shows, lutas de box, comédia e tudo mais. Você já deve ter ouvido falar dele. Tem estação de metrô e de trem e agora já tá ganhando prédios de escritórios, prédios de apartamentos. Estão demolindo até o gigante aqui dos anos 30 para virar mais prédio de apartamentos, mas as diferenças são notáveis mesmo com o projeto ainda inem completo. Tem mesinha, cadeira, lugar

para sentar e inclusive dois novos calçadões sem fechar um espaço pro carro. Enquanto no Hudson Yards tem mais espaço para carro do que para pedestre, aqui os pedestres estão dominando. E tem aí um novo acréscimo que a sede do Facebook no antigo prédio dos Correios, com mais de 100 anos de idade, onde Facebook se instalou. Segundo os arquitetos e a própria Meta, a empresa dona do Facebook, eles querem redefinir o que signifique o escritório do século XX. Em vez de uma torre espelhada, genérica e bastante antiambiental, eles pegaram um prédio histórico, onde charme, história e arquitetura já vem de bônus. É bastante mais ambiental

retrofitar um prédio do que construir algo do zero. Então tem ali o gigantesco prédio da meta, ocupando aí quase 80.000 m² de escritório nos correios e tem uma estação de trens embaixo, novinha também muito bonita, a Monic Hall, mas que esqueceram dos bancos. Ali sim. Não parece Nova York.

As cidades no mundo inteiro se debatem como reduzir a desigualdade, não só econômica, mas espacial. Imagina se toda a família de classe média com filhos pequenos não puder morar nas áreas centrais das cidades, onde o metro quadrado for caríssimo e todos os apartamentos tiverem 20 m². Tem algo errado. Nova York vai sair perdendo se todas as famílias forem embora da cidade, mas também São Paulo. A gente tem que discutir mais como adensar essas áreas também com opções para outras classes sociais que não sejam só os milionários do Radson Yards. Aliás, diz

muito que é só na segunda fase do Radson Yards que eles previram fazer aí moradia paraa classe média e para renda baixa. Vamos ver se eles vão fazer mesmo. as críticas, a pressão, a reclamação novaiorquena contra o RSOMs serviu bastante para educar os debates do SX Crossing, um empreendimento mais inclusivo, inclusive aqui onde eu tô, no Pen District, onde é uma área bem mais amigável pro pedestre, para quem quer andar, para quem quer poluir menos a nossa atmosfera. A vida na rua aqui é chocante. Se calar, dar de ombros pra cidade, passar todo final de semana fora e não dá a mínima para São Paulo. Se

nota, tão cidades com pessoas críticas e não com tanto bajolador profissional é o que o urbanismo do Brasil mais precisa. E até o Hudson Yards parece que tá aprendendo a lição. Parecia um quarteirão da Flórida, aliás, terra da Related, onde tudo se faz de carro e não tem a menor vida a pé, o oposto de Nova York. E agora tem até feirinha. Tá legal, sim. Comci trs na rua. É, o

espaço pro carro foi reduzido, o perfil do shopping mudou. Eles estão bancando aí pequenos ajustes para tentar desfazer tanto erro do projeto e estão cobrando muita habitação popular, que afinal era contrapartida pro Radonard ser construído sobre o pátio de trens da Penny Station. é promessas de habitação social que não são cumpridas ou são multadas ou corrigidas em cidade séria. >> O professor John Chapiro, professor da Universidade Pret, ele trabalhou como mediador. Ele conseguiu balancear os interesses sociais, os interesses relacionados à captação de interesse social com os interesses econômicos, os interesses do desenvolvedor, desenvolvedor imobiliário que estava realizando esse empreendimento. No

processo de mediação, ele encontrou pessoas que queriam que o desenvolvimento imobiliário fosse 100% composto por habitação de interesse social. E ao mesmo tempo ele encontrou pessoas que criam 0% de aplicação de interesse social. Então ele precisava chegar nesse meio termo, nesse nesse projeto que fosse economicamente sustentável, mas que também sustentasse os interesses das pessoas que estavam buscando moradia. O que me chamou atenção aqui no no >> é aqui quando tem esse eh eles falam de habitação de interesse social, habitação popular, etc. É porque, né, eh, nessa nessa linha de urbanismo se defende que você tenha prédios de eh uso misto e também que esses eh edifícios eles também abriguem, desde o o a classe alta até a classe mais baixo, como é um grande exemplo que a gente tem em São Paulo no Copan, né, lá no centro. Lá tem

apartamentos de diferentes eh tamanhos, né, uma vez porque eh as pessoas que vão trabalhar nesses lugares, elas precisam vir de algum lugar. O ideal é que elas estejam cada vez mais próximas do trabalho, isso gera menos trânsito, etc. Mas para isso precisa ter também vários modais eh de transporte, etc., que Nova York certamente tem, né? Eh, em São Paulo a gente tá bem atrasado nisso.

>> Movimento Crossing foi um processo de mediação. Paraa tomada de decisão, eles contrataram um mediador neutro para uma pessoa de uma universidade que o objetivo dele era eh conversar com todos os stakeholders, todos os líderes comunitários, conseguir entender qual que é o ponto de vista de cada um, o que é negociável, o que não é negociável e chegar no meio termo. A frase que ele usou para me explicar foi que ele queria chegar num projeto no qual ninguém tivesse 100% feliz. Todo mundo estivesse igualmente infeliz. E se você gostou desse episódio, compartilhe, por favor. Pouca gente no

Brasil ainda se interessa por arquitetura e urbanismo e você pode mandar nos grupos de WhatsApp este vídeo. Vai que alguém clica. Se quiser ajudar mais ainda, seja membro ou avise os amigos que >> canal aí São Paulo nas alturas do Raul Just Lores. É um canal muito bom aí para quem gosta desse tipo de assunto. Eh, quem gosta muito do Raul e do que ele defende, né, do da chamada economia urbana, é o Marcos Lisboa também, né?

ele fala bastante disso, então recomendo aí o canal aí para vocês. Ah, vamos lá. Live Pix Pimba. >> João Frango mandou R$ 10. Parabéns, Renato. Acabou com o canal do

Nando Moura. Link abaixo. >> Pô, acabei com o canal do Nando Moura. Vamos ver. João Frango.

O Nando Moura tá derretendo feio, galera. Vios médias caíram 56% em um ano, de 350.000 no pico para 150.000 nos recentes. Vídeos novos mendigando 50 a 200.000,

enquanto os antigos explodiam em 890 748. Dados cruz. Primeiros 105 vídeos, 300, média de 340.000 views. Último, 105, 234.000.

Perda de 106.000 por vídeo. Isso representa 45,1% do público que sobrou hoje. Para voltar ao nível de antes, precisa recuperar quase metade do que ainda tem agora. Rombo brabo. Gráfico mostra a inversão

na cara. No começo, primeiro 105 amarelos 200 tal. Agora último 100. Quadro geral dos 420 vídeos. Média, média dos de todos os 420. 298.000.

Perda de 65.000 por vídeo em média. Você representa 27,1% do público que sobrou hoje. Ou seja, o canal perdeu um volume equivalente a mais de 1/4 do que ainda consegue hoje. Renato Batista acabou com o canal do Nando Moura em menos de um ano. Lives

expondo podres, provas na cara, Nando fugindo de debate. Depois do curso Fajuto, credibilidade pro ralo virou piada. Canal virou eco de gritaria. velha sobre MBL repetec de mimimi non stop ninguém aguenta mais ver me engano a mesma ladaainha larga se obsessão a fundo de vez acabou com ele isso é um fato apenas fatos é ainda tem mais né ô rapaziada ainda tem mais né ele tá derretendo, derretendo lá no Instagram, né? Não, não está sobrando nada para o beta lá no Instagram também tá. Ó, ele tá com

399.000. [risadas] Ele não para de cair, ó. Ainda tenta lá. Vou falar do Artur. Vou falar do Artur

aqui. O Artur é Artur para todo lado. E Artur, você devia ter dado uma jambrolhada nele, né? Que era o que ele queria. Eh, falta pouco, ó, pra gente passar ele, ó. Vamos bater 386.000, 1000,

provavelmente hoje ainda. Então me sigam lá no Instagram, cara. Me sigam lá no Instagram. Vamos passar esse verme lá também, beleza? Ele vai ficar aí com os inscritos eh velhos aí do canal dele, né? Que nem sabem mais que estão

inscritos nisso. E com essas médias de visualização e ele vai se acabando, né? Ele vai se acabando. O o negócio do curso já doeu muito, né? No bolso dele, né? Ele já se fodeu nessa. Já se fodeu.

Legal nessa. Agora é só só jogar a última p de cal aí nesse vagabundo, não é mesmo?

Vamos lá. Vamos lá.

Eh, o Pala R$ 5. É deputado federal ganha certo. Talvez ele não queira, mas ganhe. Canal veritar R$ 5. Renato para de mentir. O Artur já está para conseguir

eliminar, né? Queremos Artur na Câmara dos Deputados Renato Três Lanchão, na lesp. Cara, eh, não, não tá, senão eu até falaria aqui, quer dizer, não sei se eu falaria, mas eh Não, não, não, não está, não está, não tem nem como saber, né, como tá o caso dele, porque tá no STJ, então não tem muito o que dizer. >> Pimba, [ __ ] nigeriana mandou R$ 10. Eu sei que você que eu morra, mas o que acha desses mesmos pais apoiando a invasão de ilegais na Europa?

Esses mesmos países apoiando a invasão de legais na Europa. Eu acho bizarro, meu minha cara [ __ ] nigeriana. Acho bizarro, cara. Acho bem bizarro. >> Pimba.

>> Valdemar mandou R$ 8. Quem deveria se manter em Brasília para formar time com os novinhos da missão que entrarão. Mama lei governador. Tá aí.

Tá aí.

Que mais? Que mais? Acabou as pautas agora. Agora acabou mesmo, tá pessoal? Agora acabou mesmo. Mesmo mesmo.

Esse é aquele momento que ou vocês mandam as pautas ou acabou ou a live vai partir pro final. Uma live vai partir pro final. Deixa eu ver se eu acho algo no YouTube aqui relevante.

Que achou da eleição de Portugal? canal Vitas. André Ventura perdeu foi uma surpresa. O cara tava muito hypado. Fale sobre. Já falei na live de hoje, cara.

Eu acho que não é, acho que ele não era favorito não, cara. Mas ele fez um mega resultado para ele. Tá ótimo. Tá ótimo.

Chega. Tá, tá, tá gigante, cara.

Já respondi esse vídeo. O cachorro criou o Lorro. Procura aí no meu canal.

Candidato a governador da RS. Já tá anunciado, meu irmão. Você já deveria saber. Você já deveria saber. Segue lá missão Rio Grande do Sul.

Nossa, Evandro Augusto.

Eh, bom, então vou para anúncio final aqui da live, tá? Você

>> pimba >> Danilo Americana SP mandou R$ 8. Renato pau no gato. Meu filho. Candidato a quê? Me incluí de voluntário na chapa que uma crise esta off aqui.

Cara, não entendi nada o que você quis dizer. Você se incluiu na chapa? Uma crista off. Não entendi, mano. Pô, galera, manda o Pix, o [risadas] manda o live Pix meio inscrito, [ __ ]

Eh, eu mandei o link do meu Instagram aí, né, para quem não me segue, mas eu vou floodar agora com o link de voluntários da minha pré-campanha. Se você quer ser voluntário na minha pré-campanha deputado estadual em São Paulo, você clica neste link aí, tá? É um link encurtado aí para você preencher e ser voluntário na minha pré-campanha, tá? Aí você vai preencher lá nome, sobrenome, WhatsApp, é onde eu onde você pode ajudar e aí vão entrar em contato com vocês, tá? Tem que esperar um pouquinho, mas preenche aí.

Mas preenche aí, tá bom?

Eu

gravei vídeo sobre a presidente da Costa Rica, inclusive flopou esse vídeo.

Breno FP R$ 5. Renan falou na rádio aqui de Natal semana passada que ia ter um candidato ao governo aqui no Rio Grande do Norte, mas até agora não falou quem. Assim que tiver vai ser anunciado assim que tiver. Pedi para ser voluntário. Só isso. Kak.

Macris não se pronunciou. Danilo de americana aqui. O Macris vai ser candidato, tá? Não sei a qual cargo, tá? Se estadual, se federal, aí ele vai anunciar.

Beleza, meu irmão. Muito obrigado, meu querido Danilo de Americana. Tamo junto, meu irmão. Me inscrevi para fazer cortes. Pô, muito obrigado. Tá precisando mesmo. Cam

Carneiro.

Espero que saia pela missão. Sim.

Pessoal, últimos 3 minutos de live, então tá bom. Amanhã tem live novamente. Essa semana inteira eu vou fazer live, né? Porque semana que vem tem feriado e eu não sei se eu vou viajar ainda. Ã, então não sei dizer se eu vou conseguir fazer live

no carnaval, mas essa semana eu fazer farei todos os dias.

Fala da Madelene. Ela anda pensando em parar com jornalismo devido ao ativismo e assédio. Meu Deus, meu amigo. Assédio é com dois Ss. Sédia com dois S.

A Madeline conhece o caminho aqui de vir paraa missão, né? Não preciso. Caso ela decida, né? Pra política, seria muito bem-vinda. A narração do Live Pix deu meu Live Pix.

É, exatamente, cara. Tem, tem isso, tem isso. Último 1 minuto e meio de live. É o momento de você mandar o seu live Pix. Renatão, hoje a audiência não está qualificada. Ah, está, está sim, está

sim. Na medida do possível está sim. É que a gente não tá no momento de, nossa, meu, tá acontecendo coisa para [ __ ] Não tá. Isso não tá. Não adianta eu mentir aqui. Ah, não, tá

acontecendo coisa para [ __ ] Não tá, pô. Parece que o Flaco Lopes deu deu logo uma voadora lá na bandeirinha. [ __ ] maluco é brabo, hein?

Ai, ai.

Ah, vou ver se essa semana também eu faço uns news. [ __ ] apesar que o Renan tá viajando, né, cara? Provavelmente eu vou fazer a live dele aí algum dia. Ih, rapaz.

Ih, rapaz.

Bom, meus caros, chegamos ao fim da live, tá bom? Beijos e abraços no coração de todos. Muito obrigado pela audiência. Verifiquem a inscrição neste canal para batermos logo finalmente 229.000.

Tá faltando uma merreca. Tá faltando uma merreca. Então verifique a a desgraça. Ah, não. Batemos 229.000.

Muito obrigado. Rumo aos 230. Beijo no coração de todos. Tamo junto e tchau. Tchau.

Até amanhã. Amanhã, 9 horas, 9:30, estamos aí.