---
video_title: "🚨 Amantes na folha da prefeitura? Sete cargos, R$ 12,6 mil por mês e a população pagando a conta!"
video_id: WJCDWWK3cC0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJCDWWK3cC0
video_date: 2026-07-24T15:44:50+00:00
video_description: |

---
Duas amantes de prefeitos do estado de São Paulo foram colocadas para mamar na máquina pública. Em São José dos Campos, o Ministério Público de São Paulo ajuizou uma ação de improvidade contra o prefeito Anderson Farias e a enfermeira Milena Guimarães. O MP ainda pediu a suspensão dos direitos políticos dos dois. Em Ribeirão Preto, o vice-prefeito Alessandro Maraca é acusado de dar um cargo pra sua amante de R$ 15.000. Até

uns prints vazaram dessa história. São José dos Campos e Ribeirão Preto tem cerca de 700.000 habitantes cada. Ambas são cidades muito ricas do estado de São Paulo. Mesmo assim, Ribeirão Preto perde 36,82% de toda a água tratada na distribuição, mas de 1/3 some antes de chegar na torneira. Ribeirão Preto viu o

tratamento de esgoto despencar de 98% para 88% de um ranking pro outro. 10 pontos evaporaram e ninguém explicou isso até agora. Uma em cada cinco pessoas em Ribeirão Preto está no cadastro único. Ribeirão Preto também tá com uma taxa de homicídios acima da média do estado de São Paulo. São José dos Campos também viu os homicídios subirem 43% em um ano. Também perde 32%

da água na distribuição. São cidades ricas, mas que ainda tem muitos problemas. E agora eu vou te mostrar como é que a máquina pública estava trabalhando e para quem durante todo esse tempo. Primeiro sobre Ribeirão Preto. No dia 3 de outubro de 2025, a portaria 1778 no meu Caterine Silveira Camargo para um cargo comissionado de gerente de integração, comunicação e monitoramento na Secretaria da Cidadania, cargo de R$ 9485 por mês. No

último dia 12 de julho, foi divulgado que o vice-prefeito teria um relacionamento com ela e que o cargo, na verdade, seria o pagamento por isso. Nos prints, ele mandava sugestão de motel e até mandava um te amo completamente apaixonado. Já a Caterine dizia para uma amiga que ia dar uns beijos no vice-prefeito e que a partir disso iria conseguir tudo. Enquanto isso, em São José dos Campos, quem acusa é o Ministério Público. A tese do Ministério Público é de nepotismo afetivo. A

promotora escreveu exatamente assim na ação. Há evidências de que as nomeações da senora Milena foram efetivadas concomitantemente a seu relacionamento afetivo com o prefeito, sendo que mantinham relação adúltera. Teriam sido vários cargos comissionados ao longo dos últimos anos. Em outubro do ano passado, o MP ainda abriu inquérito para investigar se amante estava atendendo numa clínica particular durante o horário de expediente. Três dias depois, ela pediu exoneração e não para nela.

Uns pedidos de cação apresentados juntavam outros dois nomes. O primeiro, Julia Langnck. namorada do filho do prefeito e Guilherme Zamboni Benato, apontado como amigo de um dos filhos. Bem, a Câmara de Vereadores arquivou esse pedido. Fica claro aqui é que não falta dinheiro para essas duas cidades.

São cidades ricas e que, apesar dos problemas, t bons indicadores. O que falta é vergonha na cara. Se você também não aguenta ver prefeituras sendo tratadas como negócios de família, eu peço que você jogue esse vídeo nos seus stories. Tô mexendo com gente muito poderosa e eu preciso da sua ajuda.