---
video_title: "🚨PERGUNTEI A “CO-DEPUTADA” DO PSOL SOBRE ESTUPRO DO HAMAS E ELA FUGIU!"
video_id: DVYRwrbKmA4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DVYRwrbKmA4
video_date: 2026-08-13T19:34:57+00:00
video_description: |
  Para atacar Arthur, o rigor aparece rapidinho. Mas sobre Jones Manoel, a resposta some!
  
  E o fact-check da própria live confirmou: Jones evitou condenar crimes como estupros.
  
  Coerência do PSOL é seletiva!
  
  #mbl #missao #RenatoBattista #jonesmanoel
---
Teve um colega também do seu partido, Jones Manuel, ele disse, ao ser perguntado num podcast se ele apoiava que os terroristas do Ramas, os terroristas criminosos, cometeram o ato dos dia 7 de outubro de 2023, que matou centenas de pessoas em Israel, ele foi questionado o que que ele achava sobre esses vagabundos terroristas terem estuprado mulheres em Israel. E ele respondeu o seguinte: "Você defende o estupro de mulheres, o estupro grupal, inclusive de mulheres e de bebês, Jonel." E sim, meu amigo, a gente apoia todas as formas de resistência do povo palestino. Eu não sou de resistência, não. A forma que o povo palestino quiser lutar pela sua libertação, ele luta.

>> Se eu olho para esse tipo de coisa, somado ao fato do pessoal não voltar para aumentar a pena para vagabundo estuprador, e eu fico me perguntando, você vai pedir, por exemplo, para que um sujeito que fala uma frase como essa, que não consegue dizer que é contra o estupro, de maneira muito clara, contra o estupro de mulheres israelenses por terroristas do Ramas, quer saber se você vai pedir para caçar a candidatura dele, igual você falou aqui, que vale a pena o Artur ter sido caçado por um áudio vazado sem nenhum crime. Olha, primeiro voltando ao tema anterior, eu acho vocês grandes populistas penais, assim, a minha grande opinião sobre o programa de segurança pública de vocês, porque quando a gente olha os problemas como feminicídio, eu acho uma grande contradição que você não considere que vale a pena qualificar o crime de homicídio no tema do feminicídio e fale, por exemplo, de endurecer as penas de estupro no Brasil, sem conseguir, por exemplo, compreender a relação disso com o discurso do seu candidato a presidente, o Renan, quando ele falou que se não entrasse no espaço físico, aquela mulher seria estuprada, né? Tá na história, também dá para checar, tá na imprensa, não é nem áudio, é vídeo nesse caso, né? o formato da M. E eu acho uma grande contradição aí, né, dentro dessa história. Eu sou a favor que as pessoas

que cometem estupro arquem com as consequências do seu crime. >> Só não responder minha pergunta sobre o Jones Manuel ter falado que apoia todas as formas de resistência do povo palestino, que ele não é somelier de resistência, questionado diretamente se ele apoiava estupros de mulheres que ocorreram no dia 7 de outubro de 2023. Falou do Artur, falou da Bárbara, né, do do caso do Renan e não respondeu absolutamente nada sobre o Jones Manuel. Eu quero saber, vocês foram muito duros com o áudio do Artur. Eu quero saber se vocês vão ter a mesma firmeza sobre um cara que falou isso ao vivo num podcast ao ser questionado sobre isso. Segundo a

checade de fatos parcialmente verdadeira a a respeito de Jones Manuel, defendeu meio de resistência do Ramas [música] em debate e evitou condenar crimes como estudo. Tem diversas citações, algumas delas falam que, na verdade, tem uma defesa parcial e não irrestrita. >> Defesa parcial. Meu nome é Renato Patista.