---
video_title: "EXPONDO O SEDEVACANTISTA QUE ATACOU RENAN SANTOS!"
video_id: rAgJROv0VLU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rAgJROv0VLU
video_date: 2026-07-27T15:00:33+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Bom, eu me deparei com um vídeo deste rapaz, tá? Deste rapaz que chama Alberto. Trad, tá? Eh, Alberto pon trad. Ele até ganhou seus 5, 10.000 seguidores

com o vídeo que ele fez falando do Renan, né? Ele até tentou fazer outro e tal. E, ã, bom, né? Ele tem aqui na bio dele, ó, guerra acima de tudo espiritual pela restauração da cristandade em guerra contra as forças ocultas. E ele se autodenomina, né, eh, católico, né, só que ele é um católico sedacantista, né? Que que é o católico sede

vacantista? É aquele que acha que basicamente a a sede Pedro está vaga, né? Portanto, ele não reconhece a autoridade papal desde do, acho que, enfim, do concílio de de acho que de Poso. Enfim, há muitos anos os criou-se essa corrente em que os sede vacantistas eles se autodenominam os verdadeiros católicos e tal. E tudo que foi tudo que foi eh colocado pela autoridade eh papal a partir eh disso para eles é inválido.

Para eles é inválido. Então, justamente por isso, você vai ver os sete vacantistas eh em missas eh que eles chamam de tradicionais, né, e e enfim, e se apegando a coisas que foram alteradas, tá? Com o passar do tempo e e não reconhecendo a autoridade papal. Basicamente é isso, tá? Eh, católicos, muitos católicos não consideram eles católicos de verdade, tá? É essa que é

essa que é a verdade, tá? Enfim, né? E como todo bobinho de internet, como todo jovenzinho pateta de internet, ele quer ser, eles querem ser radicais, né? Eles são super radicais. Eh, então não basta para eles ser católico, né? para ele tem que ser, ele

tem que, na verdade, pegar uma uma tese, uma teoria eh que ninguém eh teologicamente respeita e levar isso ao lado, vamos dizer, extremo. Então, é basicamente isso, né? Eh, bem, este rapaz, né, ele participa de alguns debates aí na internet e tal, e ele tá tentando buscar alguma forma deles dele engajar na internet. Então ele vai lá e debate com a Andressa Uract, né? Debate com a Andressa Urat, tal. Ele ele clama por

uma nova, convoca uma cruzada, tal, né? Eles rezam em latim também, né? O sede vacantistas e tal. E ele é amigo do Cogos, né? Então ele segue a vertente do Cogos, basicamente. Tal. Eh, é isso.

Bem, esse sujeito, ele fez dois vídeos falando do Renan, ele tá tentando chamar a atenção do MBL [roncando] faz tempo. Por quê? Porque falar de Renan Santos, falar de Renan Santos dá engajamento demais. [roncando] Eu vou provar isso mais para frente aqui na live, tá? Falar de Renan Santos hoje é o grande, é um dos grandes trends da política, tá?

Senão o maior, o que mais engaja, tá bem? Ã, e ele fez dois vídeos sobre o Renan e eu vou responder ambos, só que antes eu preciso falar quem é esse rapaz que eu também não conhecia, né? Então, fomos buscar aí algumas informações. Pessoal lá do Twitter também já fez aí algumas threads aí sobre ele. Na verdade, ele é esse garoto aqui da foto, tá? Ele é esse garoto aqui da foto, né?

E aí o o perfil Jumbito Calabriado, que é o @1 Sobesa, fez este exposed. Exposed nazismo, paganismo e blasfêmia. Conheça Alberto Dávila, o perfil usado pela turma de William Tavares, que é amigão do Nando Moura, para fazer ataques contra o MBL. Então, pergunto, Nando Moura é amigo de nazistas? Está no título aqui. Está no título aqui. Nando

Moura é amigo de nazistas? Porque veja bem, bastou. Alguém fez gol que soltaram fogos aqui. Bem, eh, bastou uns um rapaz que foi embora do MBL, né? um desses vagabundos ter ido lá no podcast lá do do tal do Vick Vanila, não sei o quê. Isso fez com

que todo mundo virasse nazista. Então eu pergunto se a turma do Nando Moura utilizar um rapaz, né, flagrantemente aqui a gente vai mostrar eh com colorações nazistas, se Nando Moura é amigo de nazistas? É a pergunta que fica. É a pergunta que fica. Então vamos lá. Esse aqui é o rapaz, né? Isso aqui é

o rapaz. Isso aqui é um grupo que ele administra. Vamos ler aqui, ó. Para quem não sabe quem é a figura, Alberto Dávila é um influenciador digital e criador de conteúdo voltado à defesa da fé católica tradicionalista. Ele ganhou notoriedade nacional após uma discussão acalorada e uma tentativa de agressão contra o bruxo Malagueta. Lá o rapaz devidamente

apresentado. Vamos entrar em alguns detalhes. Em seu perfil, Alberto afirma que já foi monge. Só que isso é mentira. Segundo as informações apresentadas, ele nunca foi longe, mas sim seminarista durante cerca de se meses e um seminário sede vacantista na Colômbia. O seminário

em que Alberto Dávila estudou, segue a vertente sede vacantista, uma corrente dissente do catolicismo. Seus adeptos, é bom, aqui é o que eu já expliquei, né? defendem que os papas posteriores ao Concílio Vaticano 2 perderam, segundo perderam a legitimidade de seus cargos e por isso a sede Pedro estaria vacante, ou seja, sem um papa legítimo. Por esse motivo, sede vacantistas rejeitam diversas reformas implementadas pela Igreja Católica após o Concílio Vaticano II e não reconhece a autoridade da hierarquia católica atual. A Igreja Católica, por sua vez, considera essa posição incompatível com a doutrina oficial e mantém o reconhecimento da legitimidade dos papas do Conselho Vaticano 2, segundo, obviamente, tá? Em

mensagens enviadas em grupos dos quais participou, Alberto Dávila descreve a si mesmo como sede vacantista e lista diversas posições ideológicas e religiosas. Entre as principais, ele afirma ser antimaçônico, antiliberal, anticomunista, antissemita, antidemocracia, antimodernista, anticumunismo. É aquele bobão, né, que ele quer colocar um monte de opiniões polêmicas para chamar atenção, né? O tipo de típico é típica pessoa que eu odeio, né? aquele que quer chamar atenção. Ah, como eu sou radical. Olha

como eu sou radical. Mamãe, me note, eu sou radical, tá? Eu sou muito radical, hein. Ó, eu sou até antissemita, né, vagabundo? E aí vai. A partir daqui, a

discussão ganha um novo element. Alberto Dável segue a página Memesontoesotéricos, perfil conhecido por conteúdos com referências a ideologias extremistas e temas controversos, incluindo postagens com alusões ao nazismo, ao fascismo e a conteúdo antissemita, né? Tá aqui, ele segue, tal, beleza? Essa essas páginas, as informações não param por aí. Em outro registro, Alberto Dávila aparece como integrante de um grupo cujo nome faz referência e presta homenagem a Adolf Hitler, ditador da Alemanha nazista e principal responsável pelo holocausto, que resultou no assassinato de cerca de 6 milhões de judeus, além de milhões de outras vítimas durante a Segunda Guerra Mundial. Para alguém que

criticou uma simples brincadeira envolvendo Ricardo Almeida e Artur do Val, esse registro levanta no mínimo um questionamento sobre a coerência do discurso. Afinal, como conciliar esse tipo de crítica com a participação em um grupo que faz homenagem a Hitler? E aqui tá tá o grupo, né, o do Alberto Dávila, né, feliz aniversário, Feer, né, e ele tá lá, né? Outro ponto que chama atenção é que Alberto Dávila já realizou um podcast em homenagem a Godfreed Feather, economista e um dos e um dos primeiros ideólogos do partido nazista. Feder Feder exerceu forte influência sobre Adolf Hitler nos primeiros anos do movimento. Ficou conhecido por defender

ideias antissemitas e por contribuir para a formulação da ideologia nazista. Tem aqui o link no mesmo podcast, Alberto Dávila afirma ser o, olha só, atenção, tá? Ele afirma ser o administrador de um canal do Telegram chamado Judeu Sincero. O que que posta o Judeu Sincero, né? H, judeu Sincero, né?

Este canal aqui, ó, hino contra os traidores da pátria de ariano Suçuna. Aqui é só é só absurdo, basicamente só absurdo. As imagens atribuídos a esse canal que serão apresentadas a seguir mostram publicações com referências ao nazismo, à supremacia ariana e a outros conteúdos de caráter extremista. O próprio Alberto vincula o canal à sua autoria durante a gravação do programa, né, o paganismo nórdico. Esta tradita para mostrar que discursos e acusações na internet tem consequências. Quando

alguém escolhe atacar outras pessoas, torcer fatos ou fazer afirmações que não correspondem à realidade, também precisa estar preparado para seu próprio histórico e suas próprias declarações sejam analisadas, expostos ao escrutínio público. A responsabilidade pelo que se publica vale para todos sem exceção. Eh, bem, essa tradumbito calabreado. Tem um áudio aqui. Ah, tem um áudio dele aqui, né, falando. Ah,

colocar aqui. Pera aí. Tem um áudio dele falando, >> cara nacionalismo, ele na verdade é uma cara nacionalismo, ele na verdade >> falando do nacional socialismo, né? >> Cara, nacionalismo, ele na verdade é uma doutrina. A doutrina ela possui suas bases fixas e suas vertentes nacionais.

Agora, se fosse para aplicar o nacional socialismo no Brasil, a gente adaptaria as leis raciais para que elas não fossem aplicadas no Brasil e aplicasse os outros pontos, aplicasse essas bases fixas doutrinárias do nacional socialismo. Não precisa ser um étno estado para ele ser nacional socialista, o país. >> Ele falando de aplicar o nacional socialismo no Brasil, né? Eh, bem, é esse tipo de cara, né? Tem um outro vídeo dele aqui, rapaziada. Tem um outro

vídeo dele aqui que me mandaram antes de começar a live, né? Cadê? Ó. Cadê aqui? Isso aqui é um vídeo desse rapaz, né?

Lana, dois aos aos dois dois. >> Bom, esse daqui é um vídeo dele cantando uma música cantando uma música bastante utilizada, né, pela extrema direita [risadas] alemã, né, que ele tá basicamente falando é Alemanha pros alemães, tal. A a pergunta que fica aqui não é nem pela pela música, né, ou pelo ali o que tá sendo falado, né, pode ser visto como uma posição antiigração desenfreada, etc. Ponto. É, por que que o cara está cantando, né, uma música alemã, né, disso aqui no Brasil? Por

quê, né? Porque é um desses bobões, dessas crianças que querem chamar atenção na internet, né? Ah, então, basicamente, ele tá fazendo um larp, isso aqui é um larp, né, de de um extremista. É isso. Ele tá fazendo um larp de um extremista. Ah, por quê?

Porque ele quer chamar atenção, né? Porque uma criança aqui que provavelmente tem algum tipo de problema mental e tudo mais. Bem, esse rapaz, esse rapaz ele gravou, teve um vídeo dele aqui que foi bem e a gente vai ah falar, né, sobre esse vídeo. Vamos, vamos aos pontos do vídeo. O vídeo é até bem editado, né? Ele ele fez uma edição

edição boa, dinâmica, né? Mas enfim, é, vamos vamos ao ponto aqui do vídeo dele e aí a gente vai rebater ele. Beleza? Lembrando, tá? Esse cara aqui tá sendo divulgado pelos amigos do Nando Moura. O que cabe a pergunta

[limpando a garganta] se Nando Moura é amigo de nazista? Ah, antes de mostrar, eu esqueci de uma coisa, [ __ ] que é uma das principais, tá, rapaziada? O senor Alberto Trad, né? Ele também faz colaps. Olha com quem, rapaziada.

>> Você conhece as >> Olha com quem. Vicine, servo de Maria e Alberto Trad. Para quem não sabe, o Vick_line, servo de Maria, que ele agora é teólogo, psicanalista, historiador, professor, né? E ele faz as pessoas fazerem consulta com ele de psicanálise, com o cara que é doente mental, tá? Esse aqui é o Vick Vanila, que agora se diz um católico sede vacantista também, né?

Igual o Alberto Trad. E eles fazem colabs juntos. Um cara que foi declaradamente nazista, que é o Vick Vanila. Que é o Vicila. E olha só que mais uma curiosidade, rapaziada, mais uma curiosidade, né? Aqui ele fala da, o

Vick Vanila fala da, da relação dele com Paulo Cogos, né? fala do Monarque e tal, né? Ele ataca o Vini Júnior, né? E não sei o quê. E aqui, ó, tem um vídeo dele, tem um vídeo desse vagabundo aqui, ó. Cuidado com o

MBL e o messianismo político extremista. E aqui ele diz, ó, que católicos são monarquistas. Se não temos um papa válido no momento para sagrar um rei legítimo, esperamos pelo cumprimento das profecias. Não votem em partido dos políticos. Não se comprometam com Satanás. Ais que escrevem na revista

Valete do MBL são seguidores das ideias de Júlios Évola, Renê Guenon, são peralistas. Tomem muito cuidado. O próprio Renan nas suas costas tem gravado o deus Mitra. Ele acredita neste >> bom. Esse é o Vicila, né, que o Nando Moura tem todos aí que era um grande amigão nosso, fazendo vídeos atacando o MBL. Esse vagabundo nazista, né?

Nazista, apagou o perfil dele e ele voltou à internet no seu novo no seu novo mood, que é um mood teólogo, servo de Maria. Servo de Maria, ainda se diz esse esse esse pedaço de lixo, tá? Esse lixo aqui que postava fotos e de Hitler, que postava fotos eh e coisas sobre supremacismo branco, né? Tinha lá o pessoal que eh eh esse tipo de cara faz colaps com o senor Alberto Trad. né, que é um rapaz aqui, né, ele é muito católico ele, né? Muito católico.

Católico o [ __ ] esse vagabundo. Vagabundo amigo de Vick Vanila, que eu nem preciso falar mais nada, né? Nem preciso falar mais nada. Também é amigo do Paulo Cogos, né? Também é amigo do Paulo Cogos, ó. Bolsonaro for president.

Bem, esse rapaz, esse rapaz, ó, ganhou até mais seguidores aqui, ó. Bateu 60 aí falando do Renan. Então, então pega aqui esse exposed. Ahã. sobre as relações dele com os com os amigos dele, né, Vicila, a turma do Nando Moura, né, que também importante lembrar antes de eu ir pro vídeo dele, antes de eu ir pro vídeo dele, ah, que a turminha do Nando Moura, a turminha do Nando Moura, a turminha do Nando Moura, rapaziada, colocar de novo aqui pr

>> É um é um é uma é um bobão, né? É um babacão, né? Eh, a turminha do Nando Moura, tá, rapaziada, lá dos amigos lá dele, lá do William, não sei o que lá. Eh, tem várias páginas com perfis antissemitas, né? Um deles ficou claro aí pra internet inteira era do tal do Hana Montana, né? Que falava que, [ __ ]

eu quero que Israel se [ __ ] se destrua, não sei o que lá, né? Eh, o outro lá é o tal do Gigapardos, né? Que é um perfil flagrantemente antisemita, né? que nega o holocausto. Ã, enfim, toda essa turma ligada ao Nando Moura, né? Os perfis que

ele divulga, que ele endossa, que ele pede para seguir, etc., são perfis bastante conectados ao nazismo. Bastante conectados ao nazismo, tá? E o que eu falo de maneira muito clara aqui, diferente dele, que fica a as ideologias mais perigosas do passado, né? Aqui eu falo falo de maneira muito clara, de maneira muito clara, né? Muito, muitos

dos caras que eles divulgam são nazistas. Ponto. Tá? Eh, não tô dizendo que é o caso aqui desse desse rapaz. Isso aqui para mim é um um larpeiro de merda que tá querendo chamar atenção na internet, né? Então, qualquer coisa que

tiver pseudor radical e tal, ele vai ele vai dizer que ele é, né? Enfim. Eh, vamos agora ao vídeo que ele fala do Eneas, tá? Vídeo que ele fala do Eneas. E aí eu vou falar sobre Eneias aqui também. Vamos ao argumento dele. Santos

falou do Dr. Eneas. Doutor Eneias, péssimo parlamentar [música] inútil. Você me ofende falando que nosso projeto parecendo com Prona. O Prona era uma bosta.

>> Você que é o brabo, Renan Santos. Realmente não tem como comparar. O Enés, ele era doutor, terceiro sargento do exército, formado em medicina, física, matemática, mestre e presidente da sociedade de cardiologia do Rio de Janeiro, que surpreendeu todo o TSE após ter estudado sozinho o Código Eleitoral Brasileiro e fundando e administrando com o dinheiro do próprio bolso o seu partido prona. [risadas] Vamos lá, né? Primeiro aqui, eh, o argumento, eu ia até usar, eh, isso aqui na parte do Chilque, tá? Do Jeffrey

Chilque. O que que o Olavo falava sobre eh diplomas, etc? E olha só aqui, quem tá falando é um cara que tem alguns diplomas na parede, tá? Sou formado em em relações internacionais, pós-graduado em ciência política, fiz mestrado em gestão de políticas públicas, estudei no exterior. Então, para mim, se quiser entrar nesse debate também, eu topo a entrar, né? Mas eh vamos ver, por

exemplo, Olavo, que essa turma admira muito, dizia sobre isso. >> Coisa de você ser deslumbrado perante esses prestígios do exterior é coisa de caipira. Gente, você tem que julgar os trabalhos e as pessoas pelo que elas são realmente, não pelo que os outros falam dela. Por exemplo, é claro que tem mais gente que fala sobre a Marilena Jaí do que fala sobre o Mário Feira dos Santos. A Marilena é a grande filósofa brasileira, porque a Folha fala dela, todo mundo fala dela e do mar ninguém fala. Filósofo sobretudo se julga pelo

que ele escreveu, não pelo que dizem dele. Por que que no Brasil se dá tanta importância aos títulos universitários? Porque as pessoas não são capazes de julgar as obras, não são capaz de ler as obras de julgar. tem que se guiar por um indício externo pelo que outros dizem. Vira tudo esse desejo mimético. Eu acho

que isso é bom, não porque eu acho que é bom, mas porque o outro diz que é bom. Então claro, o diploma se torna mais importante do que a substância do pensamento do cara. Então é um critério que só analfabeto segue. [ __ ] isso quer dizer que toda essa pessoa que viu, ah, o lá não tem diploma. Fal e o lá preciso de uma porcaria desse diploma.

Você tá brincando comigo? Quem vai assinar meu diploma? Vocês. Então nós estamos num país de gente fraca, gente que não tem personalidade, gente que tá sempre se apoiando na patota e precisando da aprovação e do agrado de gente que também não presta. E nós queremos acabar com a corrupção, meu filho. A corrupção não começa com

dinheiro. A corrupção começa até você ter a chance de roubar dinheiro, ih, vai muito tempo. Mas mentir para você mesmo, mentir para os outros, você pode começar com 10 anos. Coisa de >> bem, isso é o que o Olavo dizia sobre isso, né? Mas vamos lá. Aqui, aí ele deu

primeiro a carteirada, né, de ó, o Eneia se formou tal em física, em matemática. E aparentemente isso é muito importante pra política, né? Formação em física e em matemática. Ah, e aí ele diz que o Enei surpreendeu a todos estudando o código eleitoral brasileiro e criando o seu partido. Uau! Ele estudou o código

eleitoral. Uau, meu Deus do céu, que coisa impossível. Que coisa impossível estudar o código eleitoral, meu Deus, rapaz. Aí exige assim, aí exige muita, muita sabedoria. Onde já se viu um cara conseguir estudar o código eleitoral?

Uau! E mais, criar o seu próprio partido. Criar o seu próprio partido. Será que é exatamente o que a gente fez? Ô, seu [ __ ] mental, será que é exatamente o que a gente fez com uma legislação muito mais impeditiva a criação de novos partidos, diferente da época que era o prona, o seu [ __ ] [música]

[música]