---
video_title: "RENATO DESMONTA FALÁCIAS SOBRE BUKELE!"
video_id: Kb_CtXXscyw
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kb_CtXXscyw
video_date: 2026-08-07T15:00:21+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. Eh, só para rebater alguns pontos, você falou de imprensa migrando para fora. Eu vou te explicar porque isso aconteceu e aconteceu principalmente com o jornal El Faro. Porque o Buquell ele instaurou uma instaurou uma lei chamada lei de agentes estrangeiros, aprovada pelo Congresso e sancionada por ele. O que que é a lei de agentes estrangeiros? Ele dizia que,

basicamente, se tiver uma instituição, eh, seja ela qual for, uma ONG, se tivesse uma eh eh um canal de imprensa que recebesse recursos eh de organismos e de organismos internacionais, de internacionais, como por exemplo a Open Society do Jorge Soros, aquilo seria taxado em 40%. Aí que que o Alfaro fez? pulou pro país do lado, manteve seus jornalistas lá para fugir dessa eh dessa legislação que eu acho muito boa. Acho que aqui no Brasil a gente não deveria eh deixar, e eu acho que o Lucas concordou com isso no início, né, de que eh esse tipo de de visionismo que é feito aí por algumas potências e também por organizações não governamentais não deveria ocorrer aqui no Brasil, porque o que mais tem aqui é organizações que recebem dinheiro da Open Societ, de outras organizações para fazer divisionismo no Brasil, para fazer com que o Brasil não combata o crime, enfim, para todas essas questões eh que a gente abordou. Eh, aí você disse que o Buquell ele invadiu o Congresso, né? Eu vou vou

te explicar o que aconteceu. Eh, isso foi em 2020 eh em El Salvador. O Nive Bukell não detinha maioria parlamentar em El Salvador porque a eleição dele foi em 2019 e e as eleições legislativas eram intercaladas. Agora conseguiu ter uma junta porque o tempo eh permitiu. A eleição era em 2021, então ele não tinha maioria parlamentar. Só que na

Constituição salvadorenha, ô Lucas, artigo 167, inciso 7º, diz que o presidente da República, ele pode ir até a Assembleia Nacional e ele pode convocar uma reunião extraordinária. E foi isso que ele fez, >> tem que levar o exército junto. >> Bom, acho que eles, você vai concordar comigo, que ele é bastante perseguido pelas organizações criminosas. Um cara que enclausurou e mais de 60, 70. 1000 pessoas, acho que ele corre um pouquinho mais de risco de vida do que a gente.

Então, é óbvio que ele vai andar com o exército, né? Eh, você falou também de liberdade e que não há liberdade de imprensa. Eu já te expliquei aqui a lei dos agentes estrangeiros. Inclusive eu tive lá como imprensa, credenciado como imprensa, com toda a imprensa do mundo inteiro, super bem tratado, super bem, aliás, muito diferente às vezes do que é no Brasil, né? Você vai fazer uma cobertura de imprensa, mas pro Brasil, Brasil é super democrático e o El Salvador é uma ditadura. Eu acho que as

duas eh são eh democracias bastante imperfeitas, cada um eh com a os seus respectivos eh problemas. Você disse também que o estado de exceção ele é prorrogado 43 vezes. Isso é o sinônimo da ditadura. Eh, descordo completamente. Acho isso uma besteira. Mecanismos eh de

urgência para combate ao crime ou qualquer determinadas medidas existem na Constituição brasileira. O Brasil tem na Constituição brasileira estado de sítio, estado de urgência, estado de defesa. Foi isso que foi aplicado lá. E se você não vai, se você não concorda comigo de que lá estava precisando de uma medida dura para virar a mesa, desculpa, aí a gente vai ser negacionista. Lá era o país mais perigoso do mundo. É óbvio que

uma medida radical precisava ser tomada. foi tomada, deu certo. E uma curiosidade, já vou partir paraa pergunta, eh, o estado de exceção, a instituição, né, estado de exceção e ao Salvador é mais popular do que o próprio Bukelli, que já detém 91% de aprovação popular. E você vê um monte de notícias sobre ele pelo mundo inteiro. Por quê?

Porque essas organizações, porque a imprensa trabalha lá livremente e é justamente por isso que você vê mais críticas a ele na imprensa do que elogios, né? em El Salvador. Em El Salvador. É, é só analisar. É, veja também o ranking de liberdade de imprensa, quanto era antes do Bukel, quanto e como ficou é o Salvador posicionado depois dele com mais liberdade. É isso que ocorre lá. E a

minha pergunta para você é porque você não acha que a gente deveria eh de alguma forma se inspirar no modelo do Bukell pro Brasil? >> Legal. Legal. Ó, então vou começar respondendo algumas questões que você levantou anteriores à pergunta. >> Você vai ter 6 minutos e 40.

>> Show de bola. Beleza, talvez também não precise usar, mas vamos lá. Eh, primeira coisa, né? Então assim, gente, o Bukell invadiu o Congresso, tá? Levou as forças armadas, isso foi noticiado no mundo inteiro. Eu

>> tá dentro da Constituição, eu te expliquei, pô. >> Cara, uma coisa, uma coisa >> vamos tentar não interromper, gente. Vai anotando o que você vai falar depois no seu tempo. Uma coisa é você ir ao Congresso, tá? Conforme o presidente já fez aqui no Brasil várias vezes, né?

para debater com os líderes dos outros poderes, né? Projetos são uma coisa. Outra coisa é você cercar o Congresso com as forças armadas, tá? Ah, porque o Buquel, >> o que que aconteceu desse cercamento? >> Porque o Buquell é perseguido. O Bukelli

é perseguido. Cara, um recado muito evidente foi dado, né? Eu acho muito interessante essa postura do MBL, porque critica e a Rússia como uma grande ditadura, porque o Putin é malvado. Ah, porque a China é malvada. O caraca o Congresso com as Forças Armadas e ele é democrata. Isso é muito estranho.

>> Você acha que lá tem eleições legítimas? muito incoerente. Calma que eu vou vou falar aqui. >> Então assim, eu acho que não tem como negar isso, né? Imagine isso no Brasil.

Imagine o Lula indo ao Congresso, levando generais, levando tanques, levando snipers para cercar o Congresso para forçar, por exemplo, o Congresso votar. E essa essa esse cercamento aconteceu para pressionar uma votação que era justamente eh o início desse processo de degringolada que é o Salvador deu na sua democracia. Então, é acho que assim curioso porque de fato, né, uma coisa é você ir ao país, a ao Congresso negociar, outra coisa é você ir pressionar, colocar a faca na garganta de outro poder. Foi isso que aconteceu. Eh, e aí para mim eu acho interessante porque assim, de novo, você defendeu o estado de exceção, você tá defendendo isso aqui no Brasil, você tá defendendo que o Brasil entre em estado de exceção, sabe? Eh, ué, você tava

falando que e em Salvador é um mecanismo de combate ao crime, de combate aos problemas que estavam acontecendo lá. Veja, é muito perigoso isso, né? A gente já sabe que aqui no Brasil as pessoas que são encarceradas, as pessoas que são vitimadas muitas vezes pela ação policial, né? Eh, são pessoas que eh muitas vezes estão na base ali do crime e não são os peixes grandes, tá? Eu não tô falando que não tem que prender quem tá cometendo crime, gente. Tá cometendo

crime, tá na lei, tem que prender. Agora, eh, estado de exceção é a suspensão dos direitos eh e garantias civis, sabe? É uma coisa extremamente grave. É o que a gente viveu na ditadura militar brasileira, tá? É o que a gente viveu na ditadura Vargas, né, no Estado Novo. Então a gente, nós estamos com 30

e poucos anos de democracia. Vai falar em estado de exceção agora. Tá maluco? Principalmente depois desse papel que as Forças Armadas fizeram aí. Eu acho que talvez seja uma das piores coisas que o Brasil possa pensar é declarar esse tipo de de iniciativa, né, de estado de exceção. Ah, para mim, basicamente aqui,

defendeu ditadura, tá? Defender estado de exceção é defender ditadura. Então, eh, eu acho que assim, né, o Bukell ele ele é uma pessoa que conseguiu alguns resultados, eu não tô negando isso, tá? Mas a ao custo da liberdade da própria população. Você falou, né, que a própria população defende o estado de exceção.

>> Veja de novo, por que que você não defende a China, então? Por que que você não defende um sistema fechado na qual tem um partido único, um cara só, né? Uma cúpula, melhor dizendo, ali. Por que que tem que ser o Buquell lá? Eu eu não entendo isso porque você tem resultados, né? A própria Rússia, por exemplo, que é

um país capitalista, né? Talvez a China, por ser socialista não te agrade, mas a Rússia, que é um país que tem o braço forte, um sistema forte ali, consegue resolver também um país com criminalidade baixa, né? Sobretudo comparado ao Brasil, né? >> É uma ditadura, >> na minha opinião, não, né? Na minha opinião não. Eh, e mesmo a China, eu

acho que ela é uma um tipo de organização que não é liberal, né? Mas para mim é uma ditadura, mas é uma ditadura que eh eu até acho a palavra ditadura ruim, porque ela traz uma coisa sempre negativa. Eu acho que é uma democracia iliberal, acho que faz muito mais sentido, porque as pessoas participam dos processos decisórios lá, muitas vezes mais que no Brasil aqui, sabe? Na hora que você chega, que você chega lá na boca da urna para votar e você já tem as cartas marcadas. é esse ou aquele, é a ou na verdade você não tá escolhendo nada. É tudo farinha do mesmo

saco. Lá na China, pelo menos, você tem um projeto de estado e de poder no qual você consegue de fato opinar em coisas realmente, né? Aqui parece que você tá e opinando, mas não tá nada, né? Então, assim, eh, eu não entendo porque você tá defendendo ditadura lá em El Salvador, em outros lugares você eh não tá, né? Eh, eh, acho muito complicado isso, colocar lá como uma democracia. Eu vejo

assim a o Bukelli como ascensão, né? Não é um movimento único que aconteceu, tá? Todo mundo tá acompanhando aí. A ascensão do Naíbelli, ela tá relacionada a uma ascensão da extrema direita de maneira eh eh mundial, não é só lá, não é só em El Salvador. E essa ascensão da extrema direita, obviamente tá relacionada à influência norte-americana. Você falou, por

exemplo, ah, Open Society, né, tenta influenciar outros organismos, tá? O Conselho do Atlântico, por exemplo, vou citar um aqui, é um organismo, um think tank, né, assim como a Open Societ é, que organiza, né, influencia e coloca governos no poder e derruba outros, né? Então é muito inocente achar que o Buquell tá lá no poder sem o apoio americano, ao contrário, ele é super apoiado. Eu tenho 6 minutos, >> mete o pau. >> Então assim, é e essa ascensão da extrema direita é o pano de fundo que levou o Buquele ao poder. Nós temos

Bolsonaro aqui no Brasil, né? Nós tivemos Milei lá na Argentina. É, cada um ao seu modo, né? Eh, e aí eu quero e a sua pergunta, desculpa. >> Brasil é o Salvador.

>> Ah, por que que a gente não deve eh copiar o modelo? >> Não, porque aí eu acho que é o seguinte, né? Só para ficou pouco tempo aqui, mas eu acho que é o seguinte, é o Salvador é um país menor que Sergipe, tá? Menor que o menor estado do Brasil, tem 6 milhões de habitantes. Você prender todo mundo em um pequeno município, numa pequena região aqui no Brasil, talvez seja possível, mas não vai solucionar o problema. não vai solucionar, tá? O

encarceramento em massa, ele não é a solução pro crime no Brasil. Eh, então assim, eh, são dimensões e relações tão diferentes que eu não vejo eh eh paralelos pra gente poder tratar. Talvez se a gente for falar da China, que é um país continental, for falar do do Estados Unidos, tenha mais eh eh seja mais palpável, tá? >> Só réplica, Renato. >> 3 minutos, né? Isso.

>> Isso. Vamos lá. Eh, você comparou aqui o caso do Bukelli ter ido ao Congresso porê explicação, uma explicação constitucional baseada na Constituição de Al Salvador que o presidente pode convocar uma reunião extraordinária na Assembleia Nacional. [risadas] Não, não tô não. Tô citando.

Artigo 167, inciso so cara. >> Artigo 167, inciso presidente da República pode convocar uma reunião extraordinária na Assembleia Nacional. E aí o que aconteceu depois disso? Eh, 20 deputados na época registraram presença, não deu quórum, ele saiu e foi para uma manifestação que as pessoas estavam pressionando o Congresso para aprovar o empréstimo para que ele pudesse combater o crime organizado. Algo que me parece muito justo. Inclusive, eh, aqui no

Brasil, o Lula fazendo isso não seria com exército, né? Seria com a turma do crime organizado, talvez. Eh, aí eu não tô defendendo que é uma ditadura ou veja só, eh, a Constituição brasileira, vamos, vamos falar da Constituição, a Constituição Brasileira, ela prevê mecanismos de estado de defesa, de estado de sítio em situações extremas. Você não pode negar que eh eh em determinadas situações isso pode ser válido. Não estou dizendo que é como por exemplo no caso do Rio de Janeiro, que tem uma situação crítica de segurança, me parece ali que poderia ter um tipo de intervenção federal para colocar o exército para combater o crime organizado por lá. eh uma medida

constitucional justa. Eh, sobre população carcerária, o Brasil tem uma alta população carcerária, é óbvio, né? O Brasil tem uma população grande, então, obviamente vai ter uma população carcerária alta. O problema é que, como eu disse, a gente não resolve os nossos problemas. A taxa de resolução de homicídios no Brasil é patética, de 30%, média do CD de 60, em Al Salvador de 99, de roubos e 9% são esclarecidos se acha o autor, o resto não. Ou seja, tem gente

cometendo crime não sendo preso no Brasil. Esse que é um dos grandes problemas. Eh, sobre eh ditadura, liberdade, eh, vamos lá. É, a Rússia, então, eh, não é uma ditadura, a China mais ou menos um negócio diferente, mas é o Salvador é uma é uma ditadura. E eu achei curioso isso, né? Porque ou serve

a mesma régua para todos ou é diferente. Depende e eh para adaptar conforme o discurso, né? Eh, no caso de El Salvador, olha só, eh, El Salvador tinha uma chamada democracia formal, ô Lucas. Eh, essa democracia formal, ela permitia uma sucessão no poder. Ela, olha só a nossa eh eh eleição aqui como está ocorrendo. Só que não havia democracia.

No fundo, quem imperava, quem mandava, quem impunha as leis e o crime organizado é assim. Ele domina um território, ele ocupa, ele impõe as próprias regras, ele faz com que a população seja subjugada ao que eles pensam deles. Eh, você é obrigado a só contratar eh serviços que são prestados pelo crime organizado. Ele diz: "Você pode andar de capacete se não pode, se você pode andar numa rua ou se não pode." Ele basicamente dita as regras de tudo. E era isso que ocorria em

Salvador, uma democracia no papel, mas que na prática era uma ditadura das gangues. Hoje o que se tem lá, aí sim liberdade, porque a partir do momento que você garante a segurança, você garante todos os direitos básicos. A segurança é o direito de ir e vir. Se você não tem direito de ir e vir em um lugar, você não tem acesso a direito nenhum. Você não tem direito a, você não tem direito, hã, vir, você tem estado de sítio, bicho.

>> Você tem direito de vir hoje. Você pode andar em El Salvador com celular na mão, levar o seu filho numa escola, ir numa eh num posto de saúde, qualquer coisa, sabendo que você não vai ser roubado e mais que você não vai ser morto. A extorção que ocorria ao Salvador era coisa de outro mundo. Isso sim era uma ditadura. Você impedir o direito mais básico das pessoas e hoje esse direito é plenamente livre e concedido a qualquer um. Você pode ir lá. Eu tive lá, fui nos

lugares mais perigos que eram os mais perigosos do mundo e hoje são os lugares mais livres. Tudo isso porque quando Bukell chegou ao poder, ele instalou o estado de sítio, ele prendeu os criminosos e hoje a população de El Salvador está de fato livre. >> Lucas, sua terceira pergunta. >> Você vai ter 3 minutos para pergunta. >> Legal. Legal. Então, de novo, aquela

dinâmica. Eu vou te responder aqui e já faço a pergunta também. Então assim, eh, veja, de fato, né, o Brasil ele tem mecanismos legais que, eh, permitem intervenções mais agudas, né, das Forças Armadas, né, do executivo em territórios. Eu quero primeiro assim deixar claro aqui, gente, que o combate ao crime é evidente que ele é importante, é evidente que o Brasil é um país violento, né? Não estamos negando isso aqui, que existe um problema de segurança pública grave que ninguém consegue resolver. Entra governo de

direita, entra governo de esquerda e os indicadores continuam problemáticos. E aí também a gente colocar os pingos nos ISIS, né? A segurança pública, ela é responsabilidade sobretudo dos estados, né? Muito mais. A gente muitas vezes coloca no colo do presidente, mas é principalmente uma eh dos estados, né?

Então eh eh acho que tem isso também, porque fica muito olhar o presidente e tal e a gente precisa eh muitas vezes lembrar dos governadores e do papel que eles não fazem muitas vezes, tá? Eh, no caso desses mecanismos que o Renato falou, eu quero lembrar agora vocês aqui que recentemente o Brasil passou por uma tentativa de golpe de estado. Quem diz isso é a própria procur procuradoriaageral da República, né? O STF também eh atesta isso. Acho que o MBL também não nega, né, que o Brasil passou por um período perigoso em relação à sua democracia. E a GLO, por

exemplo, estado de sítio, estado de exceção, isso tava lá na chamada minuta do golpe, né? São mecanismos que, segundo a PGR, poderiam ter sido o deflagrador, o detonador do golpe, né? Eh, era o um dos do investigações mostram que a PGR atesta que se o Lula tivesse deflagrado uma GLO ali ou deflagrado um estado de sítio, as forças armadas seriam levadas ali para resolver a situação e na realidade poderiam se juntar aos manifestantes e causar um causa, enfim, né? a coisa degringolaria dali para onde nós não saberíamos mais, né? Essa é a tese da procuradoria geral da república do Paulo Gonê, né? Eh,

sobre a questão lá da China, eu acho que vale a pena a gente pensar o seguinte, né? Quem tá no poder na China? Por que que não é uma ditadura? Por que que vale a pena chamar de uma democracia iliberal? Porque de fato não é um sistema liberal burguês que a gente tem aqui no Brasil, né? Né? Você tem 80 anos

de Partido Comunista no poder, tendo ótimos resultados aí, sobretudo nos últimos anos. Quem nega isso acho que não tem nem como, né? Então, é é outro sistema, né? Acho que é diferente. Eh, cara, e muito assim, viu, Renato, eu eu queria depois ouvir de você quais são os problemas de El Salvador, porque do jeito que você falou, parece que El Salvador é o céu na terra, né? Era um

dos piores países em relação ao crime, era um dos piores países em relação ao desenvolvimento social. E agora o Buquell, né, o mestre das redes sociais, ele tá transformando tudo eh assim do dia paraa noite. Não me parece que é por aí, né? Eh, e aí também de novo aquela questão do direito dirir. Gente, se você é amigo do governo, você tem direito dirivir. Se você não é amigo do governo,

você não tem direito, tá? Se você é um jornalista que tá criticando, a perseguição vai acontecer. De novo, quem tá falando isso? The Independent, The New York Times, né? A mídia internacional liberal de esquerda tá falando isso. Por fim, pra gente

encaminhar pra pergunta, são 3 minutos, né? Pra pergunta. Isso pra pergunta, eu queria entender o seguinte, na sua visão, o encar o encarceramento em massa, que é o que o Buquell fez lá em El Salvador, é a solução pros problemas da segurança pública no Brasil? >> Renato, você tem 5 minutos. >> Eh, vamos lá. Eh, cestou o caso do

Bolsonaro aqui no começo. Eh, eu não nego isso. Acho que sim. Ele queria dar um golpe no Brasil. Acho que ele tentou.

Agora, o argumento que a defesa dele usa, ô Lucas, é de dizer que ele estava, na verdade, discutindo um estádio de sítio e um estado de defesa, que são, como você espero que saiba, remédios ali constitucionais. >> A defesa dele vai nessa linha de que ele queria fazer algo dentro da constituição. O problema é que, obviamente, a gente sabe, naquele momento não haveria eh nenhum motivo para isso, né? Eh, o ele não tava fazendo isso para combater o crime organizado no Rio de Janeiro. Ele tava fazendo isso. E o que ele queria fazer

isso para se perpetuar no poder, mesmo após tendo perdido a eleição, o que ele nega, né? A urna foi fraudada e coisa e tal. Eh, respondendo a sua pergunta eh sobre ah uma outra coisa que você tinha trazido, né? Eh, de que o Bukelli tá no poder por causa dos dos Estados Unidos ou por grande influência americana. Foi mais ou menos.

>> A influência americana em El Salvador permanece, né? Mas veja bem, eh, da mesma forma a influência chinesa tem lá, né? A China tem uma parceria muito boa com o Bukell, porque veja só, eh, o Bukell ele vai muito mais na linha de ser um nacionalista, né, de que ser um, eh, um sujeito da extrema direita liberal ou qualquer coisa do tipo, né? Ele visa o interesse de Salvador. Se for preciso negociar com os Estados Unidos, ele vai. Se for preciso negociar com a

China, ele vai. A China, ô Lucas, a China ela deu, entregou uma biblioteca gigante que é a Binais, a Biblioteca Nacional de Al Salvador. Fica lá no centro de El Salvador. Uma biblioteca gigantesca assim de vários andares, monumental, acho que custou 50 milhões ou mais 100 milhões de dólares, algo em torno disso. Um um investimento, né, na babesco ali da China. A relação dele com

a China é boa, a relação dele com os Estados Unidos é boa. Eh, respondendo a sua pergunta eh sobre o Brasil, você acha que encarceramento em massa é uma solução? Olha só, eu acho que aquele que comete crime, ele deve ser punido. E eu te mostrei aqui que no Brasil essas pessoas, elas sequer são encontradas para elas pagarem pelo próprio crime. Então, como é que eu vou falar que no Brasil a gente tem muita gente presa? Se

as pessoas cometeram os crimes, elas não estão eh na cadeia? Veja só, eh, quantas pessoas se devem conhecer que já não foram roubadas ou sofreram algum tipo de crime? Qual a chance daquele criminoso que cometeu aquele aquele determinado crime ser encontrado? A gente sabe que é baixíssimo no Brasil. Então, eh, eu acho que sobre encarceramento eh em massa, eu assim, eh, veja só, quando a gente fala em encarceramento em massa, parece que, eh, a gente fala: "Olha, se colocar x% da população na cadeia, vai ser uma vai vai resolver o problema". Não, eh, não é

não é por esse caminho. O caminho é o sujeito que cometeu um crime, ele precisa ser identificado pelas forças policiais. Ele deve ser processado, ele deve ser condenado e de preferência passar o resto da vida na cadeia. E inclusive se ele tiver com armamento pesado nas mãos, ele deve ser executado pelas forças policiais. É isso que deve ser feito, né? para justamente para

aquela pessoa não tentar tirar a vida de outro ou daquele agente das forças do estado que tiver trabalhando para combatê-lo. Então, eh, nesse sentido defendo sim que, eh, hoje no Brasil a gente tem pouca gente presa, é um número alto, como eh você disse, comparado a outros países do mundo, porque o Brasil tem uma população alta, mas se você for olhar pelo nível de cometimento de crime, a gente tá muito, mas muito longe da resolução do problema. Lucas, 3 minutos paraa réplica. >> Legal, legal. Eh, então vamos lá. Eh,

bom, eu concordo com você, tá? Assim, você tem uma influência chinesa crescente na América Latina, né? A China, ela é uma potência global e ela tá buscando, evidentemente, se colocar cada vez mais, sobretudo em em territórios estratégicos, né? A gente sabe que a América Central ela tem um papel importante dentro da estratégia chinesa, então tudo bem, né, que eh você tem uma influência chinesa também, mas ela é muito marginal perto da influência histórica, né, que os Estados Unidos têm. Os Estados Unidos tem uma influência eh em El Salvador que é de tirar hipogerno, né? Os Estados Unidos

apoiaram a ditadura eh que perpetuou a durante boa parte da Guerra Fria em El Salvador, durante a guerra civil em El Salvador, na década de 80, você sabe disso, os Estados Unidos apoiaram o lado dos militares contra os guerrilheiros. você falou, a esquerda já esteve no poder, né, em El Salvador ali, não tanto quanto à direita, mas assim, eh essa esquerda, né, que surge justamente como uma resposta a essa intervenção direta norte-americana é o Salvador, assim como a Nicarágua, assim como eh enfim, vários países ali, Costa Rica, né, os países da América Central são sempre foram tratados, né, como a primeira linha de frente a serem influenciados pelos Estados Unidos. Eh, então eu acho que independe dessa coisa. épen socios é a ou não sejamos inocentes, tá? Os Estados Unidos têm 1000 braços para influenciar.

Eh, e aí eu queria pensar e eh pra gente pensar o seguinte, né? Você falou que tem muita, tem pouca gente presa aqui no Brasil e você defendeu, então, encarceramento em massa, né? Eu acho que a gente tem que pensar o seguinte, tem quem tá preso aqui no Brasil, né? Você tem uma população carcerária grande no Brasil, você tem até um problema de prisões, né? Porque você tem eh eh gente demais sendo conduzida e você muitas vezes você tem superlotação, você tem prisões que não é >> só fazer mais, >> cara. Mas eh não é simplesmente fazer

mais, porque primeiro, né, eu não acredito que encarcere em massa seja a única solução. Não tô defendendo que não prenda bandido, gente. Eu tô só falando o seguinte, isso basicamente não resolve o problema. O cara vai sair da prisão pior do que entrou, porque as prisões fazendo mais, igual você tá defendendo aqui, o cara vai entrar como um ladrão de celular lá, um cara que rouba um negocinho para poder e usar a droga, para poder e alimentar seu vício. E ele vai sair lá como um faccionado, sabe?

porque tá lá dentro e não tem opção. Ou ele vai virar um pastor evangélico ou ele vai virar um faccionado de algum grupo. Então, colocar e encarcerar pessoas em massa hoje no Brasil basicamente é você colocar as pessoas para trabalhar pro crime organizado. Isso não funciona. Para mim tá muito mais relacionado com eh outras questões.

É 3 minutos, né? >> Três. Então, >> é, é, tá muito mais relacionado. Eh, a prisão ela é uma parte importante, a investigação é uma parte importante do processo, mas ela é só o início, tá? E mais, do jeito que a prisão acontece hoje, do jeito que as prisões são hoje no Brasil, elas não cumprem a função social dela. Porque mesmo que você seja

um punitivista e defenda, ó, quem prendeu, quem quem cometeu o crime tem que se Mesmo se você for pensar assim, isso não é pragmático, não é racional, porque a pessoa vai ter gasto público, vai ter dinheiro sendo empregado ali e ela vai sair pior do que entrou. Ela vai voltar a cometer crimes de maneira muito mais violenta do que antes. >> Renatão, sua pergunta, mas antes eu vou pedir a galera para deixar o like na live. compartilhar aí. Vamos fazer essa live aumentar. O nível tá muito alto aí.

Isso aí. A segurança pública, eu acho que tem sido talvez é a segurança de forma geral no Brasil um dos assuntos mais importantes. E aqui a gente tá vendo se funciona o que onde pode falhar, né? São opiniões diferentes, mas eu acho que todas acabam sendo válidas. Dois minutão, Renato.

>> Eh, vamos lá. Eh, vou citar aqui algumas medidas que foram feitas em El Salvador, que eu acho que ajudaram muito a combater o crime organizado. Logo no começo do governo, o Bukelli ele fez um aumento de efetivo, foram mais de 50% e do efetivo da Polícia Nacional e do exército que foi contratado pelo estado para fazer o policiamento. Quero saber se você concorda com isso. Número dois, eh, ele colocou o exército para junto da Polícia Nacional combater o crime organizado. Quero saber se você acha

isso uma boa medida. Eh, você falou de eh a função, a a prisão, ela não cumpre a função social. Eh, desculpa, a função social de um presídio, de um sistema carcerário, é você isolar o bandido da sociedade. Não é você tratar que ele vai ser ressocializado. Não, não quero que seja ressocializado.

>> Quer Ah, não quer >> dependendo do crime, não. Tem tem gente que não merece ser ressocializada. É simples. Um cara que estuprou, você acha que ele tem que ser ressocializado? >> Cara, existem casos e casos, né?

>> Tem que ser, eu não terminei a pergunta. Ah, tem casos e casos. Vamos lá. Eu vou responder isso, >> tá? Tem gente que não merece ser ressocializada. Vou reafirmar aqui

novamente. Um cara que estupra, um cara, um serial killer, um cara que eh tira a vida de outro, para mim não tem que ser ressocializado, tá? É para ele é pena de morte ou prisão perpétua uma das duas. Eh, lá em El Salvador, né, voltando aqui trazendo o tema, outra coisa que foi feita, que eu quero saber se você concorda, eh você falou sobre presídio, que o cara entra por cometer um crime menor e depois entra e faccionado. Eu acho que deve ter diferença entre as prisões. Eh, inclusive a gente na

Assembleia protocolou um projeto desse junto com o Guto Zacarias. Eh, por quê? um faccionado, uma pessoa ligada a uma facção criminosa, ela já tá em volta envolta sobre diversos outros crimes, morte, extorção, no caso de El Salvador, eh, roubo, domínio de território, né? Agora estão falando eh que de dar um nome, novo nome para isso, né? De organização criminosa qualificada. Eh,

só por estar envolta a essa quantidade de crime já faz com que eh aquela pessoa ela deve deva ser deve ser separada de uma pessoa que, por exemplo, cometeu um roubo, um furto ou algum crime de menor potencial ofensivo. Isso é feito em Salvador. O criminoso faccionado, ele vai pro secote e lá ele fica misturado com presos de outras facções e lá eh eles vão ter o tratamento que ele merece, né? Afinal, as pessoas que eles mataram, que eles eh eh tiraram a vida, essas não vão ter a vida deles eh de volta nunca. Eu quero saber se eh você concorda de fazer essa separação do dos dos criminosos. E uma coisa que é feita

lá é um programa que chama Zero Osso para aqueles que eh que realizam crimes de menor potencial ofensivo. Eles estão em outro tipo de presídio e eles são obrigados pelo estado a trabalhar limpando praças, limpando praias, eh exercendo algum tipo de serviço comunitário, eh enquanto eles estão presos. Eu acho que tem que ter essa separação. E novamente, a função social eh de um presídio é fazer justiça às pessoas. fazer justiça aquelas pessoas que tiveram entes familiares que morreram na mão de um criminoso. É fazer

com que o direito penal ele venha para fazer justiça às pessoas e mostrar pra sociedade que cometer um crime não compensa. Cometer um crime não compensa. Você tem que ter uma vida é decente, direita, sem sem realizar nenhum tipo de crime. Vai, vai, vai, vai. [música]

>> [música] >> Браке.