---
video_title: "PRECISAMOS DECLARAR ESTADO DE DEFESA!"
video_id: h1cZ7AmSTZ4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1cZ7AmSTZ4
video_date: 2026-08-08T15:00:28+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eh, então assim, vamos por partes aqui. Você elencou bastante coisas, né? Eh, eu acho que o repito também >> não, tranquilo. Eu anotei aqui, acho que se perder alguma coisa depois a gente retoma. >> Bele.

>> Eh, evidente, gente, que eu concordo com o aumento defetivo da polícia, eh, inclusive com a valorização do policial. O policial é um trabalhador. O policial em muitos lugares ele tá precarizado. O cara é colocado ali na linha de frente para bater de frente com bandido, eh, sem uma arma adequada, com psicológico abalado, sem uma condição, eh, eh, de suporte psicológico. Enfim, a gente tem que lembrar disso. O policial ele é um

trabalhador. Então, evidente que as condições de trabalho paraa polícia, inclusive, é um servidor público, né? Tão atacado pelo MBL, né? Os servidores públicos do nosso país. Sim ou não?

>> Só só os servidores vagabundos que aí tem de monte. Então, mas aí o que que acontece? Os bons louvados policial, o policial quem vai julgar os bons são vocês, né? >> Não, acho que deveria ter uma auditoria externa, por exemplo, para avaliar o servidor. >> Calma, calma aí, calma aí.

>> Então, assim, ó, o aumento, o aumento do efetivo, evidente que é uma coisa positiva. Você tem estados que são deficitários, né, em relação à segurança pública. Mas acima disso, eu acho que assim, só o emprego da força não resolve problema social. Isso já era para ser superado, isso já era para ser batido, porque existe, evidente, o espaço para isso. Existe e o momento em que a força deva ser empregada. Se você vai

enfrentar um traficante com fuzil no morro, você não vai chegar lá levando flores para ele, né? Você vai, o cara atirou em você, você vai atirar nele e aí eu concordo com você, né? Vai derrubar o cara. Agora, isso é o início do processo de resolução. E mais que isso, nós estamos pegando aqui e falando desse criminoso estereotipado que você tá trazendo. Eu não vi em momento nenhum

você defender pressão, né? Você defender leis mais duras pra galera que tá aqui, ó, na Faria Lima de terno e gravata, para banqueiro, para crime do colarinho branco, para esses caras que cometem crimes que afetam a vida de milhões de pessoas por corrupção, por roubo. Isso sim é crime ediono, né? A gente comentou sobre isso aqui ontem. Eu acho que tá faltando um pouco disso no na sua fala, né? Tá defendendo muitas vezes a pessoa

que tá marginalizada e que e veja, e outra questão aqui importante, enorme parte da população carcerária brasileira não está lá por ter cometido crimes violentos, tá? Enorme parte não está por isso, está por outras questões, roubo, né? Pode ser relacionado a, sei lá, tráfico, etc, etc. Mas não necessariamente crimes contra a vida. Tô falando que não tem que prender esse cara, não. Mas ele deve ele deve ter um

tipo de tratamento, né, tanto eh penal quanto ali de infraestrutura que traga resultados eh positivos pra sociedade. A questão aqui é a sociedade. Eh eh não é o criminoso. O criminoso ele é parte do processo, mas a grande vítima do sistema carcerário brasileiro hoje é a sociedade. E aí eu quero eu quero trazer o seguinte, acho que talvez esse seja o nosso grande ponto de discordância. você

disse que primeiro, né, eh, sobre o exército, né? Então vamos por partes aqui. Sobre o exército. Discordo totalmente da visão de empregar o exército pro combate na segurança pública. A gente viu o que aconteceu agora há pouco tempo atrás, né? Recente

aí na história. O trabalhador que estava no Rio de Janeiro, se eu não me engano, ali na linha vermelha ou próximo do Maracanã, tomou 40 tiros de fuzil, né? Um pai de família com criança do lado, com esposa. E não é casaisado, né? Por quê? Porque as Forças Armadas não são

treinadas para isso. Eu tive dentro da AAN, já participei ali de de formação do pessoal das Forças Armadas e eles não têm esse tipo de treinamento. Treinamento deles é para emprego de defesa e de suasão. É para proteção de fronteira, não é para combater criminoso em cenário urbano. Isso aí você tem força tática especial que deve ser preparada e evidente que o efetivo deve ser eh bem arrigimentado, mas não é o exército, né? Talvez em El Salvador, né?

Um país do tamanho ali de menos que Sergipe, né? Eh, eh, você tem uma outra dinâmica, mas aqui no Brasil isso não tem pé nem cabeça, tá? Você colocar exército na rua para combater traficante, porque quem vai morrer é pobre do jeito que já tá acontecendo. Eh, pena de morte e prisão, gente, é cláusula pétria na Constituição Brasileira que é proibido pena de morte, tá? Cláusula, essa Constituição aí não deixa, tá? Então, a não ser que a gente

derrube a Constituição, não vai não vai ter como, tá? Então, prisão perpétua e pena de morte, isso não existe. Eh, e aí eu quero trazer uma visão mais pragmática e mais realista pra resolução dos problemas, que é o seguinte, eh, nós precisamos ressocializar sim os presos, tá? O preso ele evidente, né, que ele tem que pagar pelo crime que ele cometeu de maneira justa. É um dos um uma das bases do direito a questão da justiça, a questão da parcimônia, né? o preso ele

tem que cumprir a pena de acordo com o crime que ele cometeu. E aí em muitos casos, como eu disse, ele entra de um jeito e sai mil vezes pior, né? Eu acho que eh eh se a gente for pensar só no lado da punição, que é uma parte sim do processo de feitura de justiça, eh se a gente for pensar só nesse lado, o preso ele vai sair pior, porque ser punido, punido, punido, e aí ele vai entrar na facção e vai, como a gente já falou aqui, então a ressocialização é um processo de emprego do gasto público de maneira racionalizada. A pessoa quando ela sai da prisão aprendendo uma profissão, tá? Quando ela tem acesso à cultura, acesso à arte, quando ela tem acesso à atividades para não ficar o dia inteiro trancado dentro de uma cela, como você disse, sem acesso à luz do sol, sem acesso à comida que presta, sem pensando ali oficina do diabo, né?

Trancada ali com a oficina do diabo na cabeça. Então eu acho assim que é uma visão e eh punitivista e ao mesmo tempo é uma visão irrealista, porque piora a sociedade. Isso que você tá falando é o que já acontece no Brasil. o preso entra, sai de lá, eh pior do que saiu e a sociedade vai se tornando mais violenta. Eh, eu concordo com a questão de separar os criminosos, tá? Eu acho que é uma coisa

que a gente tem que andar sobre eh evoluir em relação a isso no Brasil, ter prisões diferenciadas. A gente vê que as prisões que mais funcionam são prisões federais, né? prisões com mais acesso a recurso, alguns tipos de de criminosos específicos direcionados para prisões. Acho que isso é uma coisa que tem que aprofundar, é interessante. Ã, e por fim, é isso, né? Acho que talvez o a

grande questão aqui é essa. Veja, a massa carcerária brasileira, ela é uma massa carcerária que muitas vezes, né, a maior parte dela não tá relacionada a crimes contra a vida. E aí você tratar esse cara como um assassino brutal, eh, não, não vai trazer resultado positivo. Esse cara vai se tornar um assassino brutal dentro da cadeia. >> Renata 1, 3 minutos paraa réplica.

>> Vamos lá aqui, né? Foram bastante assuntos levantados. Eh, primeiro de funcionário público. Você que começou o seu discurso quase defendendo o funcionário público, depois eh terminou criticando, dizendo que o exército aí contou uma evidência anedótica, que acho que eh pro debate não eh não é válido, né, de um caso que aconteceu aí. Eh, vamos lá. Eh, alguns pontos aqui eh

sobre tempo eh tempo por crime. Deixa eu te falar. O um dos grandes problemas do Brasil é que aqueles poucos que são identificados pelos crimes que eles cometem, eles têm uma série de beness dentro do presídio ou pelo sistema penal para que a pena deles retroaja para que a a pena a pena deles eh diminua. Aqui a gente tem progressão de pena. O cara fica 1/4, 1/3, eh, dá pena e depois ele tá solto. Ainda dizem depois, eh, que

não, veja bem, ele lê um livro ali dentro da cadeia e isso é o suficiente para diminuir a pena dele. Dane-se o crime que ele cometeu, se ele matou uma pessoa, se ele roubou alguma coisa, ele tem que ter a progressão de pena dele, porque ele leu um belo livro dentro da cadeia. Isso é uma palhaçada, né? Então, eh, o que a gente tem hoje aqui no Brasil é muito mais direito carcerário do que direito paraa população de fato. Essa fica na mão do crime organizado, essa fica na mão eh de cumprir as leis que o crime organizado tentam implementar nos lugares em que dominam os territórios. E pros bandidos, pros

bandidos é auxílio reclusão, é progressão de pena, é leitura de livro dentro da cadeia para poder eh sair mais cedo sem cumprir. Você diz aqui que sim, a Constituição ela não permite eh a pena de morte, que a cláusula pa, etc. Concordo, é óbvio, mas eh para isso a gente pode, por exemplo, discutir uma nova constituição, né, no Brasil. Acho que poderia ser ser um caminho eh interessante eh para isso. Eh, que mais você falou? Ah, você você diz que

concorda então com que aqueles que cometeram crime, eles têm de ser punidos, né? Tem tem de presos. Ou seja, você concorda comigo que no Brasil tem pouca gente presa porque 91% dos roubos não são >> Não, eu tô chegando a uma conclusão. Não é isso? >> Você tá chegando Exato, você tá chegando a uma conclusão.

>> 91% dos roubos e furtos não são resolvidos. Então tem 91% de criminosos que que cometem roubo e furto que não são identificados e não são punidos. Então você concorda comigo que essas pessoas deveriam estar na cadeia? Se essas pessoas deveriam estar na cadeia com o número de roubos e furtos que a gente tem por ano no Brasil, falta a gente na cadeia. Veja só, faça a a conta aqui, ó. Fazer uma conta de padeiro. Eh,

se tem 40.000 45.000, 50.000 homicídios no Brasil e 30% deles você acha eh o autor do crime, pô. Então, a gente tá falando de outros 70% que cometem homicídio, ou seja, 30.000 por ano, por

ano no Brasil. que não são identificados e não são presos. Então, é óbvio que a partir do momento que a gente tiver uma taxa de resolução de crimes boa no Brasil, com inteligência eh policial, com investimento, com mais efetivo, é óbvio que a gente vai poder caminhar para identificar essas pessoas e punir. Então, no final das contas, é por isso que eu concluo que você deve estar concordando comigo que e tá faltando gente ser presa no Brasil e, portanto, a população carcerária, por uma conta básica, fácil, ela vai aumentar. Lucas, sua quarta pergunta. Galera,

deixa o like aí. A gente tá com 1000 pessoas ao vivo. Vamos dar o like aí e compartilhar o vídeo. >> Bora aí, Lucão. >> Vamos lá, então. Eh,

>> bom, primeiro assim, então eu eu sou contra, gente, a participação do exército na segurança pública dessa forma, porque, de novo, tá, eu não tô não é por causa de um caso anedótico. Esse caso ele ilustra um uma questão maior. O exército simplesmente não recebe treinamento e não tem doutrina para isso. Conheço bem a questão da doutrina militar e não é para combater crime em cenário urbano, tá? O exército brasileiro, ele tem um emprego de de força, ele tem treinamento, ele tem capacitação para outras coisas, inclusive tem boa capacitação para essas coisas. Mas para isso que a gente tá

falando, a gente vê resultado resultados desastrosos, tá? para colocar o exército na rua para poder eh eh combater traficante, para poder combater criminoso. Esse é o papel da Polícia Militar, esse é o papel ostensivo de policiamento e não das forças armadas. Isso tem tudo para dar uma grande merda, para dar errado, tá? Já deu, né? Já foi

feito. Inclusive a gente vê, né, essas operações de GLO que surgiram no Rio de Janeiro, isso resolveu o crime? Colocaram o exército lá dentro, não resolve até. E e aí eu bato no argumento de novo, o encarceramento em massa, o emprego da força por si só não resolve isso aqui. O crime organizado, gente, é igual uma hidra. Você corta uma cabeça,

aparece duas, tá? Se você só vem com com a pressão eh militar, com a pressão da força, você não tem resultado. Você tem um gasto público, você tem uma uma questão assim de de investimento, mas ao mesmo tempo você não tem resultado. E aí você tem inclusive as pessoas perdendo a crença nas instituições. E aí eu quero eu quero falar o seguinte, você falou, Renato, que os crimes não são investigados no Brasil, >> tá? Então nós temos um problema, gente,

que não tá relacionado ao emprego da força. Nós estamos falando de um de uma questão relacionada à inteligência, a polícia brasileira, tá? E aí são polícias de novo, né? Porque eh elas são por estado, principalmente a polícia militar e a polícia civil, né? Você tem órgãos federais, mas via de regra, quem combate o crime no Brasil é a Polícia Civil, é a Polícia Militar e a Polícia Civil investiga, não é? Que são polícias

estaduais. eh elas não tão conseguindo gerar um bom resultado, né, em termos de investigação, em termos de inteligência. Eu acho que eu não vi você falar nenhuma essa palavra, tá? A questão da de que nós precisamos investir em uma polícia mais inteligente. E aí eu quero até colocar, né, algumas questões aqui. Eu

que tenho que fazer a pergunta, né, só para deixar claro, algumas questões aqui, ó. Eh, de uma polícia mais informatizada, de uma polícia que seja mais coordenada entre os estados, né? Uma polícia que consiga investigar e não só matar. Eh, e aí eu quero eh encaminhar pra pergunta que é o seguinte, ó. Eh, veja, conheço o as ideias, né, de vocês, conheço, você mesmo falou, tem o livro amarelo que vocês eh organizaram, que é um compêndio de ideias. E assim, é muito

claro que o MBL é um grupo que defende um desmonte, né, da máquina pública e do estado, um estado mínimo, né? Como nós podemos pensar num combate ao crime, num cenário crescente, né, do crime organizado, eh, em uma lógica em que você vai diminuir investimento público, em que você, como é que você vai fazer justamente investigação, inteligência se você não vai ter um estado capaz de bancar por isso, financiando isso, né? Então eu queria entender isso, como encaixar a lógica do MBL, que é uma lógica de diminuição do estado com, né, o aumento do efetivo policial, o aumento da inteligência, como é que a gente pode relacionar essas duas coisas? [suspirando] >> Renato, você teria 5 minutos, eu vou te dar mais 1:20, você tem 6:20 para responder algum outras questões e a pergunta dele. Beleza?

>> No final a gente vai ler o super chat, tá galera? >> Vai ler o super chat. Nossa, vou mandar um aqui agora. [risadas] Eh, vamos lá. Eh, primeiro para responder sobre a intervenção federal no Rio, você disse que não foi uma boa e medida.

>> Cara, a população do Rio discorda de você. 76% apoiaram e apoiam a intervenção federal que foi feita eh naquele ano. Então, eh, você de longe pode não gostar, mas as pessoas que estão lá, que viram a presença do exército e viu como isso conseguiu ajudar e melhorar a segurança pública do Rio, discordam de você. Tanto é que os números mostram isso, teve menos 23% de roubo naquele período, o número de roubo a veículos diminuiu, teve vários outros indicadores positivos da da intervenção eh federal eh no Rio de Janeiro. Eh, aí depois, ô Lucas, eu acho que você ainda eh vê o MBL ainda como um, talvez um espantalho eh de algumas coisas que você acha que o MBL defende, >> né? Como, por exemplo, eh,

>> ah, o MBL defende o estado mínimo, o movimento é liberal, etc. Não, acho que o estado ele tem que ser eficiente, né, acima de tudo, independente se vai ser num modelo privado para uma empresa ou no modelo eh estatal, né? Por exemplo, eu tô vendo agora, estudando o caso da AV Brasmída para ela que ela seja ela seja do estado, seja estatizada. É uma é uma é uma estatal de defesa, né? Acho que tem a ver.

>> Ensaboado, hein? mano. >> Demais mudando. >> Então, pô, eu tô descobrindo aqui agora que o tá vestindo outra outra. >> Vamos lá. Primeiro,

>> ô, vou vou voltar o tempo. Você poder concluir o raciocínio. Pode pode seguir. É porque me parece meio óbvio, né, que uma uma empresa de defesa, ela vai ter que ter o apoio do estado para isso, né? Isso não tô entendendo onde assim, as ideias do MBL estão muito claras. Ô,

Lucas, depois vou te mandar o o livro amarelo para você dar uma olhada. Eh, e agora em outros casos, a empresa eh se tiver prestando um mau serviço ou se o privado conseguir fazer melhor, tem que ser privatizado, tem que ser concedido pela iniciativa privada. Essa última semana eu debati a Sabesp, acho que foi um bom modelo de privatização, teve vários resultados sobre isso. Agora, eh, são, tem que analisar o caso a caso, né? Então, acho que eh nesse caso aí, cara, não acho que a sua pergunta ela não faz muito sentido, porque a gente defende que a segurança pública precisa ter mais investimentos. A gente defendeu isso na

campanha do Artur paraa prefeitura, dizendo que a secretaria de São Paulo gastava, as secretarias gastavam mais em comunicação do que eh elas gastavam em segurança urbana. Isso no modelo da prefeitura a gente criticou a quantidade eh que é oferecida paraa segurança pública no estado. Isso já desde 2022 eh também. Eh, então me parece meio óbvio que se a gente, e, aliás, uma das grandes pautas nossas nos últimos anos tem sido o combate ao crime organizado. A gente fala de uma declaração de guerra ao crime organizado, o que foi feito pelo Bukelli, o que começou a ser implementado por vários outros países.

Inclusive você cita o caso dizendo que, olha, o Salvador é muito pequeno, é menor do que Sergipe, então enfim, danse a experiência de lá, não há coisas boas pra gente aprender. Resumindo, resumindo no final. Eh, só que olha só, ô Lucas, já tem vários outros países que estão olhando pro caso de El Salvador e estão vendo que você tomar determinadas medidas, como as que eu citei aqui no debate, você até concordou com algumas delas, podem ser implementadas e pode ter resultados em países com proporções maiores. Você pega o caso da Argentina, eh, a Argentina, o Javier Mley, logo que ele ganhou, uma das med primeiras medidas que ele tomou e junto com a ministra da segurança, Patrícia Burd, foi ir para o Salvador para ver o que que tá sendo feito lá, o que que tá sendo implementado. E desde que ela voltou, eles exerceram um plano em algumas cidades, em algumas províncias argentinas, como por exemplo, a de Santa Fé e Rosário, eh, que tava tendo muita troca de tiro, envolvimento de organizações criminosas, eh, muita gente morrendo, era o lugar ali mais perigoso, eh, da Argentina naquele momento. Eles

foram lá, viram o modelo de El Salvador que foi feito em vários eh bairros, em várias cidades salvadorenhas e falaram: "Vamos importar e vamos fazer semelhante aqui na Argentina, aqui na província de Rosário." Sabe qual que foi o resultado disso? A Argentina chegou ao menor índice de homicídios da série histórica. Da série histórica, um país aí de 50 milhões de pessoas, 40 e tantas, é um país muito maior do que é o Salvador. Ou seja, tem bons exemplos que eles podem ser replicados. A declaração de guerra

ao crime organizado parece eh formal, mas mostra que o estado tem um direcionamento a eliminar e acabar com o crime organizado. Eh, o a gente vê um problema grave agora de segurança que está vivendo ainda o Equador. O presidente Daniel Noboa fez uma declaração de guerra ao crime organizado. A gente tinha uma taxa de homicídios lá de 48 por 100.000 habitantes. Em um ano já conseguiu

abaixar para 37. Ou seja, tem um caminho a ser feito aí que tá sendo olhado por outros países e que eh eles estão eh defendendo isso e fazendo isso. Então, eh é óbvio que a gente defende que a segurança pública precisa ter mais investimentos, precisa dobrar o efetivo, pelo menos, né, das forças policiais e do exército também, que no futuro o governo da missão vai estar ajudando as forças policiais a combater o crime organizado, como foi feito no Rio de Janeiro. teve uma experiência boa, bem-sucedida ali, ainda não no nível daquilo que a gente defende, mas para isso vai precisar de investimento público. Agora, quando for falar de segurança, quando for falar de defesa, que eu citei o caso aqui da vibraça, é óbvio que o estado vai estar presente nessas situações. Agora as situações,

você falou de funcionário público, MBL ataca os funcionários públicos, eh, que eu também discordo completamente. >> Não, não é a história não. Essa é a história que você acha que é, não é a história verdadeira. Eh, eu acho que um bom funcionário público, ele deve ser bem remunerado, ele deve trabalhar eh por metas, por resultados. Eu acho, eu defendo que tem uma uma auditoria externa, principalmente em prefeituras, porque tem muita gente encostada, cargo fantasma, isso sim precisa ser combatido, o mau funcionário público.

Infelizmente no Brasil a gente tem muito. Infelizmente no Brasil a gente tem muito e isso precisa ser é combatido e o bom funcionário público, até aquele que presta o bom serviço, precisa ser premiado por isso. Vai, vai, vai.

>> [música] >> Bra.