---
video_title: "LIVE: O FENÔMENO RENAN SANTOS!"
video_id: 5k1bxfQD1TE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5k1bxfQD1TE
video_date: 2026-07-01T02:56:43+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
[roncando]

[suspirando]

Boa noite, boa noite, rapaziada. Boa noite a todos. Sejam muito mais do que bem-vindos à live do seu canal favorito. Seu canal favorito de todos. Estamos ao vivo dia 30 de junho. 30 de

junho são 21 horas 45 minutos da noite do dia 30 de junho de 2026. Salve salve rapaziada. Quem tiver chegando, por favor aperta o botão do like. Não custa absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo para mim.

Absolutamente tudo. Eh, rapaziada, parada é o seguinte, tá? Que [roncando] que nós vamos falar aqui da na live de hoje, tá? Nós vamos, eh, obviamente reagir a alguns, algumas matérias, tá, que saíram recentemente, ah, principalmente envolvendo Renan Santos e a eleição presidencial. Obviamente esse é o assunto da live, tá bom? Se der tempo, a

gente vai reagir. A última entrevista do Renan Santos, foi [roncando] disponibilizada há poucas horas. sobrar tempo, a gente ainda fala de Michele Bolsonaro, eh, a gente ainda paga, a gente ainda fala de eh eh enfim, essa briga aí envolvendo o PL, claro, né? A gente vai tentar fazer nossos prognósticos aqui para a pesquisa Atlas, né? Amanhã tem pesquisa Atlas, amanhã tem pesquisa Atlas, né? deve ser

divulgada logo pela manhã, então a gente já vai amanhecer aí com o resultado dessa pesquisa. Ah, o que eu espero, né, claro, sei que muita as pessoas estão ansiosas para isso e às vezes as pessoas ficam ansiosas para ter o resultado dos nossos sonhos, né? Então, eh, eu acho que a gente, a gente sempre tem que analisar as pesquisas com, eh, bastante cuidado, né, e analisar o desempenho de uma pesquisa para outra, tá? A última pesquisa Atlas, ã, que continha o nome de Renan Santos, ele estava com 6,9, 6,9, tá, no cenário com Lula e 8,7 no cenário com Hadad, tá? Então, ah, a gente tem que olhar a partir desses números. A gente vai saber os os números

amanhã. Certamente que nós vamos avançar nas nas pesquisas, né? E resta saber o quanto, tá? O quanto. Eh, de uma pesquisa para outra aí com o avançar dos meses, a gente sempre vem crescendo um ponto, um ponto e meio. Eh, acho que do

do de 6,9 ele foi de 5.3 para 6,9, né? foi um crescimento relevante ali de 1.6. Ã, então, enfim, vamos ver aí essa pesquisa de amanhã, eh, e, claro, né, ver o desempenho dos nossos adversários.

Eh, do meu ponto de vista, eu acredito que com o baixo desempenho do senor Flávio Bolsonaro, isso tem fortalecido o Lula, obviamente. Eh, então eu não me assustaria de ver o Lula avançando mais, mesmo que seja um pouquinho, avançando mais ainda nas pesquisas, tá? Eh, e resta saber ali sobre o desempenho de Flávio Bolsonaro. Na última pesquisa, ele perdeu uma certa porcentagem, só que ali que tá uma grande sacada, né, de quem analisou as pesquisas. Ah, ele, o, o Flávio Bolsonaro, perdeu pontos na pesquisa e aqueles pontos não é que foram pra gente, foram principalmente para o Zema.

E eu tenho visto desde então o o Zema basicamente esfriar sua campanha. Ele foi mogado pelo próprio partido de maneira vergonhosa. Ah, e enfim, e parou de fazer as críticas que ele fazia, que ele chegou a a Eu não digo nem que ele chegou a fazer, tá? porque a maneira com que ele fez é uma maneira tão palmolenga que eu não consigo comparar com as críticas que são feitas a nós. Então, eh, eu espero por parte dele ali um uma diminuição ali da intenção de voto que ele de alguma maneira chegou a captar na última ah na última pesquisa, tá? Ah, e

vamos ver os outros dados, tá? Vamos ver os outros dados. rejeição, enfim, a gente vai saber tudo amanhã. Amanhã eu com certeza vou vou fazer ah live, tá? Analisando tudo isso. Não sei se no análises renais

ou se na minha live [roncando] à noite. Ah, mas enfim, estamos aí atentos ao que possa vir. Beleza? Vamos lá para as matérias. Eu tenho gostado bastante aí de muitas matérias que t saído. Ah, teve uma aqui que eu

até falei com o pessoal do Estadão. Deixa eu achar a pesquisa exatamente aqui. Pesquisa não, né? Ó, já tô tô com pesquisa na cabeça. Achar a matéria do Estadão [roncando] sobre a campanha de Renan Santos, né?

pelo que eu tenho visto da imprensa, eles estão bastante eh de olho e e fazeram perguntas que pra gente pra gente é curioso, né? Porque eu eu eu vou explicar aqui, ó, com base na matéria aqui, ó. Consegui essa matéria do Estadão. Deixa eu tirar isso aqui. Vamos lá.

Like na live aí, rapaziada. Não custa absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo para mim. Já já o chat abre aqui embaixo de mim, tá? [roncando] Nosso Smartcast sempre demora um pouco.

Você que tiver chegando também, ó, e quiser participar da live, mande aqui no Smartcast. Todo mundo é lido, respondido, comentado. Para quem mandar sua contribuição, sua pergunta aqui no Smartcast. E aqui também tem o link da vaquinha, tá rapaziada? Depois eu vou falar da vaquinha aí que ela deu uma estagnada aí a gente, [ __ ] se você não puder mandar 14 conto, cara, por favor. [risadas]

Vamos lá. [roncando] Essa matéria tá assim. E diz o seguinte do Estadão. Renan aposta em vaquinha, base do MBL e Faria Lima para disputar 2026 em máquina partidária? Esse Faria Lima eu discordo totalmente. E eu fiz

até um comentário sobre isso. Fiz até um comentário sobre isso. Pera aí que não não abriu não direito a matéria. Estadão sempre tem um paywall reforçado, né? Eles colocaram aposta em Faria Lima. Eh, eles até justificaram o

por que eles colocaram isso de alguma forma. Não vou ser injusto com eles, que eles monitoraram quantas vezes o Renan esteve em agendas ã de mercado financeiro, seja podcasts, etc. Ah, mas eu não não digo que isso é uma aposta, né? E eh nisso e nem acho que isso faça faça sentido. Nem acho que isso faça sentido, tá? Pelo

seguinte, pô, tá difícil aqui liberar o o payall. Tá difícil. Não tá liberando. Ô meu Deus.

Ô Estadão, me ajuda aí, meu.

Vamos ver se agora vai. Sem tempo de TV e com cota mínima do fundo eleitoral. Pré-candidato da missão tenta compensar desvantagem financeira com arrecadação coletiva, mobilização digital e acenos ao empresariado. Ó o Renan Santos Milei aqui. O pré-candidato à presidência Renan Santos busca montar fora dos meios tradicionais a engrenagem de Deixa eu dar mais um aqui para todos lerem juntos. a

engrenagem eh de sua campanha para 2026, sem tempo de TV, com acesso apenas à cota mínima do fundo eleitoral e fora das estruturas dos grandes partidos, presidenciável lidera o financiamento coletivo eleitoral e aposta na mobilização da base do MBL para reduzir a desvantagem em relação aos principais adversários. em paralelo, tenta ampliar a interlocução com empresários e investidores da Faria Lima em meio ao desgaste de Flávio Bolsonaro. Essa distância em relação aos principais adversários aparece na divisão do fundo eleitoral. O fundo eleitoral tal, o PL vai ficar com 881 milhões, o PT com 615, a missão caberão 3 milhões. Valor correspondente à cota mínima destinada igualmente aos partidos com estatuto registrado no TSE.

A quantia representa apenas uma fração do teto de gastos da campanha eleitoral fixado em 133 milhões, tá, rapaziada? Isso aqui é o que Flávio Bolsonaro que Lula vão colocar na campanha declarado, tá? Isso aqui é o o declarado deles. Eh, [ __ ] É [ __ ] A diferença decorre das regras de distribuição do fundo eleitoral que levam em conta o desempenho dos partidos nas eleições anteriores e a força das siglas no Congresso. Ah, lançado como projeto partidário pelo MBL em 2023, registrado apenas 2025, a missão não disputou eleição de 2022. Por

isso ficou restrito a parcela mínima dos recursos públicos. Beleza? Ah, uma das principais apostas de Renan é o financiamento coletivo, a chamada vaquim eleitoral. A modalidade autorizada pela justiça permite a participação direta de cidadãos no financiamento de partidos e candidaturas. Desde maio, quando o calendário eleitoral passou a permitir, Renan lidera o ranking com 1,1 milhão arrecadado. O valor é mais que o dobro

obtido pelo segundo colocado, o como Nilson, que arrecadou 400.000 para o tesoureiro do Missão. Ó eu aí, ó. Ó nós aí. O desempenho na vaquinha reflete a rede de apoiadores construída ao longo dos anos em torno da MBL e de figuras ligadas a Renan dos soldadores do movimento. O ecosistema inclui canais

no YouTube e perfis nas redes sociais que somados reúnem 6,4 milhões de seguidores. Além de cursos, livros e uma revista de política e cultura, cuja assinatura anual custa 1800. Na avaliação dele, esse conjunto de plataformas ajudou a transformar a audiência digital engajamento político, capacidade de arrecadação. E aqui tá a minha modesta frase, né? A construção que o Renan fez, tanto da revista Valete como do MBL, engajou as pessoas ao longo desse ao longo dos anos nesse universo. Muitas

das pessoas apoiam a candidatura dele. A limitação vem acompanhada de outra dificuldade, a ausência de tempo de TV. Como a divisão do horário eleitoral gratuito leva em cono bancadas, a missão ficará fora dessa distribuição. Nós não temos tempo de televisão, tá? >> [roncando] >> A resposta da pré-campanha tem sido apostada em mobilização e baixo custo. A

vereadora Amanda Vetorazo diz que o grupo está acostumado a atuar com poucos recursos, mas reconhece que uma disputa presidencial exige uma estrutura robusta. A campanha pretende manter uma operação otimizada com novos pedidos de doação e jantar de arrecadação durante o período eleitoral. Nossa campanha é muito inxuta. Diz que Renan não irá usar os fundos eleitorais e deve repassar a verba aos candidatos a deputado do partido. O próprio Renan tenta transformar a limitação financeira em parte do discurso político. Na avaliação do

pré-candidato, a mobilização digital e a rede de apoiadores construída pelo MBL reduzem a necessidade de palanques estaduais. O conceito de palanque é old school. Qualquer cidade que eu viajo, eu tenho militância. A estratégia, porém, tem limites. E olha só que curioso, tá, rapaziada? Eles entrevistaram aqui o

Leandro Concentino, que foi meu professor na pós-graduação, ah, que falou ali qualquer coisa, né? Além da mobilização, o Renan tenta abrir espaço junto ao empresariado. Levantamento do Estadão identificou cerca de 32 participações em eventos com empresários da Faria Lima, Centro Financeiro de São Paulo, e em podcasts ligados ao mercado. A movimentação busca dar musculatura política paraa campanha apresentar presencial aos setores que ainda valiam alternativas à direita para 2026. Por que isso, né, rapaziada? É

porque o Renan, ele é o pré-candidato que se expõe

que se supõe, né? Então a você não vai esperar isso do Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro ele tem a campanha dele consiste em você ficar quieto o máximo possível. Fique quieto o máximo possível, fale menos o máximo possível e tente pro segundo turno contra o Lula e aposte na rejeição dele. Essa é a única

estratégia. É a única estratégia de Flávio Bolsonaro. Não existe outra. Não existe outra. Então, é óbvio que se você comparar as participações do Renan em qualquer setor da sociedade, desde mercado financeiro a qualquer outra coisa, o Renan ele vai ter a participação muito alta se comparado aos demais. Por quê? Porque

ele está se expondo, que é o que os outros não fazem. E por que os outros não fazem isso? Porque não interessa eles falar. O objetivo deles é falar o menos possível. Falar o menos possível.

>> [roncando]

>> A aproximação ocorre em meio ao desgaste de Flávio Bolsonaro com parte desse segmento. Tal, tal, tal, tal, tal, tal. Empresários ouvidos sobirmam que o episódio tornou a figura de Flávio tóxica por parte do mercado. O caso expôs uma fragilidade da pré-candidatura, não apenas pelo episódio em si, mas pelo risco de novos desgastes envolvendo o senador e seu histórico político. Afirmam ver, os mesmos interlocutores afirmam verem Renan sinais de maior musculatura e amadurecimento.

Aliados de Renan. Ó, aliados de Renan. Sou um aliado do Renan, tá? Sou aliado de Renan Santos. Aliado, aliado de primeira hora. Eu gostaria de

eh

eu gostaria de ser tratado assim, tá? Aliado de primeira hora. Aliado de primeira hora, Renato Batista. [risadas]

Eh, dizem que a maior disposição eleitoral ajudou paraa candidata a vencer uma barreira inicial de desconhecimento do empresariado. A leitura é que parte do mercado passou a observá-lo não apenas por uma mudança de discurso, mas pela necessidade de mapear alternativas a direito com a aproximação da eleição. Renan, por sua vez, afirma que os setores da Faria Lima erraram ao apoiar o bolsonarismo no passado, que em sua avaliação contribui para a volta de Lula. O pré-candidato também diz ter conseguido nos últimos meses reduzir o que se chama de resistência ao seu nome. Tem que saber que o bolsonarismo é uma farça para ser derrubada. E aqui na

Faria Lima endossou-se muito o erro do bolsonarismo. Tem que parar de endossar. Essa provocação está ressoando, está vendo uma retomada de consciência na Faria Lima de que não vai dar para fugir da seguinte questão: superar o petismo não será pelo bolsonarismo. E aí eu estou estabelecendo esse tipo de diálogo que é fundamental, matéria do Estadão, ah, vamos dizer, eh, tentando mostrar, né, em partes como a gente lida com a falta de daquilo que eh daquilo que o o a imprensa, né, e os analistas consideram as dificuldades de uma campanha eleitoral. Nossa, mas ele não tem a tal da estrutura, mas ele não tem a tal da o tal do palanque, sabe? Eu gosto muito dessa do palanque,

né? que é é um negócio, sei lá, pressupõe que tem um palco no estado e você só obtém eh a o acesso aquele palco se você tem um governador no do seu partido. E e o curioso disso é porque eles vêm, por exemplo, uma candidatura como do Ronaldo Caiado. Eles vêm a candidatura do Ronaldo Caiado como uma candidatura que tem palanque. Que palanque tem Ronaldo Caiado? Se o

Ronaldo Caiado for ao Rio de Janeiro, o Eduardo Pais vai falar: "Porra, qual é, meu irmão? [ __ ] vaza daqui, meu irmão, tu vai me prejudicar, [ __ ] Vai lá na Bahia, vai falar: "O gente, sai, Caiad, Caiade, saia daqui, Caiad, saia daqui. Vamos mandar ele embora". Então assim, eh, até nessa, até nessa concepção, nessa nomenclatura, não faz nenhum sentido. Não [roncando] faz nenhum sentido. Nós temos hoje pela

missão nove pré-candidatos, nove pré-candidatos ao governo do estado, tá? que são Espírito Santo, Breno Barcelos, Maranhão, André Luiz, Mato Grosso, Rafael Milas, Minas Gerais, Bem Mendes, Rio de Janeiro, Bombeiro Rafa, Paraná, Luiz França, Ceará, Delegado Hugo, Pernambuco, Renan Ralais, é isso. E Marcelo Brigadeiro, o monstro casca grossa em Santa Catarina. São nove pré-candidatos ao governo do estado pela missão e ainda avaliamos lançar outros. Estamos avaliando em Alagoas, estamos avaliando no Rio Grande do Sul, Renan tá por lá, estamos avaliando em São Paulo, estamos avaliando no Distrito Federal, esse número ainda pode aumentar.

E temos três pré-candidaturas ao Senado, do engenheiro Túlio em Rondônia, do Aroldo Medina no Rio Grande do Sul e do Hélio Seco no Rio de Janeiro. Tá? Esses são os palanques da missão. Os palanques, os palanques da missão são esses. Os palanques da missão são os happy hour que a gente realiza em qualquer cidade que a gente tiver e que vai ter mais de centena de pessoas, independente da onde a gente esteja.

Esses são os nossos palanqu, esses são os palanques de Renan Santos. acreditar que o sei lá o o Zema ele tem um palanque em São Paulo porque o novo apoia o Tarcísio. Desculpa, isso é uma ilusão. Isso é uma ilusão. E veja, o novo saiu de praticamente todas as disputas majoritárias aí ao redor do Brasil para em geral apoiar o PL.

[roncando] Em geral apoiar o PL.

Essa daqui eu ainda não li, vou ler com vocês, tá? Do Money Money Times, Mercado Irracional, startup no Palácio do Planalto e Kim Super Ministro. As propostas do outsider Renan Santos. Vamos ver o que tem de interessante aqui, ó. Eu vou ficar muito surpreso se as pessoas que tomam decisões econômicas não me apoiarem, porque seria uma irracionalidade", disse Renan Santos.

Entrevista exclusiva ao Money Times. "A única pessoa com discurso econômico fiscalista de reforma de competitividade sobre o Brasil e sem medo de ser feliz sou eu." [risadas] O pré-candidato completa sobre o porquê de o mercado financeiro apoiá-lo. É uma questão de lógica. Lula já está no segundo turno e o Flávio, se for, perde.

Logo, como eu que estou em terceiro em tendência de crescimento, sou aquele que pode substituir o Flávio e a única decisão possível que eles podem fazer para não ter o Lula é me apoiar. Estar em terceiro é é relativo, como diz Renan, é relativo. Ah, relativo. As pesquisas eu coloco em um grupo de três candidatos. Isso é, isso é assim, ai ai. Amanhã tem mais uma pesquisa aí

para comprovar isso. Ah, que eles usam a BTG, né? Ah, eles usam a BTG. BTG. Existe uma massa de eleitores que várias pesquisas detectaram que são nem Lula nem Bolsonaro. Errou quem acha que o

Caiado ou Zema, com todo respeito a eles, são parte desse bloco. Eles são o número dois e o número três do bolsonarismo. É isso que eles estão disputando para ser o número dois do bolsonarismo. Renan Santos diz que seguirá propondo soluções criativas para tudo, ao ponto de ser, segundo ele mesmo, o candidato mais copiado pelos adversários. as soluções que atizam desde a recreação do estado da Guanabara até a criação de uma reserva pública em criptomoedas. O

Palácio do Planalto seria transformado em uma grande startup com mesas espalhados pelos grandes salões, onde onde ele, então presidente debateria com seus ministros e auxiliares programas para o Brasil. Isso já ocorre de de acordo com o Renan Santos na MBL. O Planalto será uma startup. Eu não vou ficar lá no gabinete do presidente, eu vou ficar com os caras tocando essas coisas. E quando eu não estiver lá, quem vai estar? O Quim, parceiro Geran

Santos, quem integrou blá blá blá blá blá. Quem vai ser uma espécie de superministro das reformas do Estado brasileiro? A gente quer congregar num só num só ministério. Ministério do Trabalho, Ministério da Previdência, Ministério do Planejamento, Ministério das Cidades. O deputado federal é autor de uma da PEC do equilíbrio fiscal, vocês já sabem. Teremos uma nova reforma

da previdência com desindexação do BPC e da aposentadoria do salário mínimo com as desvinculações na saúde e na educação. O pacote ainda passa por mexer em boa parte das denúncias fiscais concedidas no Brasil e até mesmo estabilidade de funcionalismo público. Ah, e aí mais uma frase do Renan. Se eu virar um fenômeno eleitoral, muita gente de outros partidos vai começar a me apoiar, porque esses caras querem voto e vão querer ser da base. A terceira onda é ganhar a eleição e precisamos fazer uma maioria tênue na Câmara dos Deputados e no Senado.

Segundo o Renan Santos, o sistema político precisará ser reformado e os partidos terão de se comprometer formalmente com as mudanças caso queiram integrar seu seu eventual governo. Um compromisso terá de ser assinado pelos partidos que terão de divulgar um documento oficial com uma resolução concordando com o número determinado de políticas públicas adotadas. Essas políticas foram as vencedoras na eleição e eles terão de se comprometer a votar com elas se quiserem participar dos ministérios. Outro ponto para entregar integrar seu governo é não ser ladrão, porque a lógica é que mesmo ganhando a eleição, o brasileiro vai eleger um bando de ladrão. Fato. Fato.

O STF já está trabalhando para redisciplinar isso. Vamos só lembrar que eu, uma vez que ganhar a eleição, vou ter a nomeação de três ministros do STF. O jogo vai mudar. Espero contar com a colaboração da Câmara e do Senado para fazer no labor e não na dor. Se eu ganhei a eleição significa que uma tese venceu a eleição e o sistema vai se adaptar a essa tese. Renan Santos para o

Money Times. Passamos de 1000 pessoas aqui. Por favor like nessa live. Não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Nós estamos lendo as principais notícias de Renan Santos do dia e vamos passar aos principais reacts de comentaristas, de gente falando sobre Renan Santos. Tem

Renan Santos no Wall, tá? Também tem entrevista de Renan Santos que saiu hoje, tá? Vamos falar sobre isso aqui durante essa live. Então, se você quer participar dela, mande a sua contribuição aqui no SmartCast, nesse QR code amarelo que está na tela, tá? Quando nós estivermos no React, ele fica lá no cantinho, lá no outro cantinho, tá vendo? Lá no outro cantinho,

smartcast.g/enatmbl. Lá você participa e contribui. Se você ainda não doou na nossa vaquinha R$ 14 que seja, ó, tem o QR code aqui e o link tá fixado nos comentários, beleza? Renan Santos no G1.

Renan Santos no G1, rapaziada, [roncando] geralmente as matérias do G1 são bem completas, cara. Tenho tenho gostado bastante da cobertura. No Rio Grande do Sul,

Renan Santos compara políticos do Nordeste a parasitas e diz que são os maiores inimigos do Brasil. [roncando] Político chegou, ó, político, político chegou a Porto Alegre na sexta-feira, está cumprindo agendas em diferentes regiões do estado. Nessa terça passa pelas cidades de Santa Cruz do Sul, Candelária e Cachoeira do Sul. Tem aqui uma uma falhinha dele. Vamos ver.

>> Me fala o que você vê. >> Propaganda, né? Ninguém é de ferro. Vamos ver. >> E vai ser bem bem interessante porque vim passar um frio aqui e vai ser bem bem interessante porque a ideia é rodar o estado como eu venho fazendo pelo Brasil. Toda vez que eu rodo eu falo dos

problemas, das soluções e mostro coisas bacanas que acontecem nos estados. Consegui extrair isso até em estados que tá tudo muito pobre, muito quebrado. Já passando aqui por Porto Alegre, viu tanto morador de rua que fiquei com saudades de São Paulo. Tá, tá assustador o nível dos moradores de rua. Vamos ver problemas econômicos, desindustrialização no interior, desindustrialização na região lá dos italianos. Vamos também mostrar

problemas agrários, ou seja, a gente vai mostrar muito problema, só que sempre tá sendo solução e todas essas viagens vem sendo bacanas, eu dou entrevista em todos os lugares, então vou falar com todas as rádios que eu puder e vou trazer as nossas ideias, vou fazer eventos e vou sair grande daqui, como aconteceu em todo o Brasil. >> O senhor tem a o desafio de concorrer num partido estreante nessas eleições, né? Como é que vai ser a estratégia para chegar a um segundo turno da eleição? Essa é a pergunta que eu mais recebo da imprensa. Qual vai ser a estratégia para chegar ao segundo turno?

Trabalhar mais que os outros. Então essa viagem mostra isso. Nós não estamos de jatinho, de helicóptero. Eu vou pegar um carro e nós vamos rodar de carro estado. As estadas do Igor do Sul não são brilhantes, mas são melhores que algumas que eu peguei no na região norte, no Pará, no Maranhão. E então é isso. Eu

vou parar e vou em todas as rádios, eu vou falar com todo mundo que eu puder e na base do esforço, do trabalho maior, eu vou mostrar que as minhas ideias também são melhores. E aí quando você junta mais esforço, ideias melhores, você ganha. [música]

Vamos ver. Renan Santos chamou políticos do Nordeste de parasitas e criticou o pacto federativo, modelo de distribuição de recursos entre união, estados e municípios. Os maiores inimigos do Brasil são os políticos da região Nordeste. Eles transformam aquela região no inferno e vivem de se apropriar de dinheiro tirado de São Paulo, tirado do Rio, tirado de Minas, tirado do Rio Grande do Sul, do Paraná, de Goiás. e nós temos que reduzir o poder deles. É um projeto

sobre a redução do dinheiro desses parasitas", afirmou em entrevista a Rádio Santa Cruz sem apresentar dados que comprovem o que relatou.

Que [ __ ] de dado que você quer que comprove que o Ciro Nogueira, que o Ciro Nogueira, que o Davi é o Columbre no norte e que esse bando de vagabundo de estados microscópicos controlam o Brasil. Que dado que você precisa para saber o óbvio, o óbvio, o óbvio, o Lululante, como diria Nelson Rodrigues, que inclusive tô lendo outro livro dele com compilado de de artigos, o óbvio, o Lulante é inacreditável, né? Esse é o grande problema, né? Um dos grandes problemas do Brasil é a quantidade de poder concentrado em pequenos estados. em estados como Amapá, em estados como Acre, Piauí, em estados eh veja, não só microscópicos do ponto de vista de de tamanho, né? Alguns deles

até são grandes, mas do ponto de vista de densidade populacional, o que faz com que o voto daquelas pessoas valha mais do que o voto da pessoa daqui de São Paulo, que é simbreada. >> [roncando] >> O o São Paulo, por exemplo, deveria ter deveria ter mais de 100 deputados federais. Mais de 100 deputados federais.

Exatamente. É só olhar a lista dos estados produtivos e não produtivos. É só ver a lista dos estados on que mais pessoas vivem do assistencialismo do que não. Ah, aí, ó. A União mantém mecanismos para amenizar as desigualdades regionais. Parcelas das receitas

arrecadadas são repassadas aos estados e ao rateio busca promover o equilíbrio socioeconômico entre os entes federados. Ou seja, a bosta do sistema que a gente tem que faz com que os estados produtivos sejam obrigados a pagar a conta daqueles que têm péssimas gestões. Simples. Esses mecanismos são previstos constitucionalmente. Nossa, então jamais pode alterar, né? Criado para o

desenvolvimento, assim como os royalts que beneficiam estados do Sudeste. Nossa, que nada a ver, cara. Que nada a ver. Eh, durante a entrevista ele falou sobre a campanha presidencial e abordou suas principais propostas para o governo, que inclui cortes de gastos, mudanças no pacto federativo e combate ao crime organizado. Segundo ele, seu foco inicial seria um corte colossal de gastos públicos para equilibrar as contas. Ele defendeu a revisão de

subsídios, mudanças na previdência e redução de privilégios no setor público. O pré-candidato também disse que o país precisa ampliar a produção nacional de insumos agrícolas como fertilizantes para reduzir a dependência de outros países. Na área da segurança pública, Renan Santos defendeu medidas mais rigorosas contra as facções criminosas. Ele falou que pretende adotar uma legislação específica para integrantes desses grupos com penas mais severas de redução de garantias legais. Quero fazer uma reforma gigantesca no Estado brasileiro.

Quero prender e matar a liderança do crime organizado. Aí vem, né? Aí vem o comentário jornalístico. Para colocar em prática, seria necessária uma mudança na lei brasileira. O artigo 5º diz que pena de morte não pode ser aplicada, salvo em caso de guerra declarada. Essa é uma das

cláusulas. Ele não falou em pena de morte aqui. Você não entendeu, tá? Você não entendeu. Você não entendeu. Prendeu, matou. Não

entendeu? Matéria do G1. Matéria do G1. Ainda sobre matéria. Ainda sobre matéria. Eu quero ver se eu

pego um vídeo aqui

que é uma, tem que ir lá no, acho que tá no perfil reserva.

do Renan Santos. Inclusive, sigam o perfil reserva do Renan Santos, que é o Renan Santos reserva. Quero reagir com vocês aqui. Vamos lá, >> Gente, teve uma live do Mamãe Falei com o Renato Batista e com o Petri. Eles debateram sobre o tapa que o engenheiro Léo deu no Nando Moura. Também

discutiram sobre o a fala problemática do engenheiro Léo na live dele dizendo que por enquanto é tapa na cara, mas quando estiver no poderia pender na minha opinião, deveriam tirar a massa podre e se retratar na internet quanto esse ponto. >> O que eu penso é, eu não faria o que o G L fez. Entretanto, nós estamos sendo alvo dos ataques mais canáasinando Moura e das outras pessoas. Eles estão agora tentando organizar pessoas para falar que a gente roubava no império. Ele falou que nós roubamos um projeto social, sacou? O que o Nando Moura

merece, não falarei porque ser humano horrível esse sujeito é nós fazemos um trabalho social que a gente tá no prejuízo. Ele fez as pessoas organizaram uma campanha de denunciar um projeto social no meio do sertão para falar que eu roubava projeto social meu. Eu sou ladrão, meu irmão é ladrão, que a gente roubou os próprios doadores. Ele falou horrores do engenheiro Léo. Aí ele vai lá, ele vive escondido, aí aparece na rua e aí encontrou o engenheiro Léo que tava de cabeça quente. Meu amigo, tem

gente que ia dar porrada no Nando e a vida tend essa. Eu não faria isso. Não recomendo que ninguém o faça. Não acho que o Léo deveria fazer. Agora definitivamente, se você nos apoia, o teu foco não deveria est sendo aqui defender a honra do Nando Moura. O Léo

depois deu uma declaração muito ruim, que ele numa posição de pré-candidato a deputado não pode falar como alguém que vai estar numa posição de responsabilidade que não, quando chega no poder aí é horrível, horrível, não deveria falar e ponto final. Dito isso, o grupo não tem que pedir desculpas de absolutamente nada. O grupo não tem, porque o grupo não endossa isso. Assim como o grupo não endossa o rapaz que foi expulso ontem porque tava vendendo bet e tava destratando a militância. Assim como não endossava o Sandro Filho, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Não vou expulsar o engenheiro

Léo, que não é uma pessoa ruim, porque ele deu uma declaração ruim, porque eu dei declaração ruim. Aquela piada da Bárbara que fica rodando, fui eu que proferi. Quem soltou aquele Jorídeo ver foi o Artur. Erros acontecem, mas o caráter das pessoas existem. E a gente mede o caráter em todas as ações e não só em erros e estupidez e e um bres e vontade de poder que as pessoas às vezes expressam ou piadas mal feitas. Então eu

não vou ficar na rua pedindo desculpas porque o que eu sofro é 10.000 vezes pior. Eu não vou derrotar o crime organizado pedindo desculpa para todo mundo o tempo todo. E não exija do seu grupo que fica no meio da rua enquanto a gente tá com nenhum 1h% do dinheiro dos caras que a gente fique pedindo desculpa pros outros. Nós não somos isso. Nós

somos pessoas corretas. Ninguém nosso ficou rico mexendo com política. A gente não se acovardou diante de ninguém. Minha família foi perseguida por esses caras. Minha família é perseguida agora por essa turma. Não vou pedir desculpas.

Não aceito isso. E você não tem que aceitar [aplausos] >> recentemente. Nossa, nossa, [risadas] nossa, velho.

Ele fez [música] de novo. Ele fez de novo. >> Mais uma vez. Ele é [música] incansável. Ele vence. Vence e vence.

[aplausos]

[aplausos]

[ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] [ __ ] A última [música] aura mais ego. >> Que isso, cara? Alguém anotou a placa aí? Ô, rapaziada, acho que eu acabei perdendo um pouco essa parte aí. Se alguém, alguém conseguiu, alguém conseguiu anotar placa, pô? E parece que teve outra resposta eh

do Renan que foi maravilhosa. Deixa eu até perguntar aqui pro E a resposta.

Teve uma outra lá de um cara que perguntou sobre o Guto também, que o Renan deu uma resposta assim [ __ ] O [ __ ] que na live ficou com o áudio ruim, mas a gente vai postar, eh, porque tem a gravação, mas acho que ainda não ficou pronta. Acho que ainda não ficou pronta, tá? Esse vídeo tá lá na conta Renan Santos Reserva, tá, rapaziada? Sigam lá o Renan Santos Reserva, tá? O cara já tem quase 100.000 lá na conta

reserva, bicho. Que isso? Que isso? Exatamente. Só não vou postar no meu insta porque na minha timeline ninguém conhece o Nando Mouro.

Exatamente isso. Exatamente isso.

Pera aí.

O, esse que eu falei do Guto, acho que o pessoal vai me mandar aqui, eu vou conseguir, eu vou conseguir mostrar para vocês. Tô vendo aqui com Rafael Riso,

vendo com o Rafael Rizo aqui. Eu já já trago aqui a todos, tá? Já já trago aqui a todos, tá? Inclusive, rapaziada, inclusive, ó, Renan Santos, ó, 1.ão 831.000

lá no Instagram.

1.831.000

>> [suspirando]

>> Eh, 1.831.000, inclusive este que vos fala, tá, rapaziada, bateu aqui, ó, 460.95. e 95 seguidores lá no Instagram. Se você

ainda não me segue, você é um um Zé Ruela, cara. Desculpa, mas não há outra palavra com que eu possa e lhe descrever, inclusive mantendo todo o respeito e decoro possível, né? Mas eh são fatos, tá? Antes de ir pra próxima, antes de ir pra próxima, eu peço a ajuda de vocês aqui, ó. Ó, me chegou o vídeo aqui. Chegou o

vídeo. >> Eu gostaria. >> Pera aí que o senhor falar. >> Calma aí. >> Ih, rapaz, como que eu faço aqui agora?

Aqui, ó. Pera aí, pera aí, rapaziadinha.

aqui, ó. Oxe,

do caso, o Guto que teria coagido a a namorada dele a matar o próprio filho. >> O Guto errou coação. Ele não fez uso de força, ele não ameaçou ela nada. Ele fez algo errado, inclusive com o discurso dele, de tentá-la convencer a fazer algo que é um crime tipificado. O Guto fez o que muitas pessoas fazem, que é num momento de desespero, ele propor algo errado e ele vai ter que arcar com as consequências disso pro resto da vida dele, com essa moça que era ex-namorada, com a filha que nasceu que vai saber dessa história com certeza e mais com o próprio eleitor dele que ele vai ter que conversar e explicar essa história. O

Guto fala muito, que ele é um exemplo, meninos de classe C, meninos negros, que é justamente a demografia em que a figura paterna não tá presente. E o Guto tinha que ser um exemplo para esses caras de falar: "Som pai presente e pais presentes constróem sociedades melhores". E ele quando veio a publicar essa história, ele se torna mais uma repetição de um ciclo muito ruim que não foi o ciclo da família dele. O Guto tem um ótimo pai, o Guto tem um pai muito bom. Então o Guto tem como dever, como reconstrução dele como homem público, a se mostrar um cara próximo dos filhos, fazer essa reconciliação geral e aí dar esse exemplo desses rapazes. Acho que

ali ele cumpra o ciclo dele e ele tá fazendo isso. Vamos pegar a circunstância. E ele que tinha uma namorada, se envolveu num relacionamento infantil com uma outra garota. Os dois, de maneira consensual, fizeram um sexo irresponsável. Ela ficou grávida, não quis acreditar que fugir do problema, não sabia como contar com a namorada.

Ele é jovem, não tinha maturidade para lidar com isso. Vem as ideias ruins, ele é humano. Ele é humano, ele não coagiu ela. Esse é o lance, falar que o cara coagiu, pessoa, desculpa, eu tô dando risada de um comentário aqui. [risadas] O clique escreveu: "O cara veio dos anos 30 para perguntar". [risadas]

[ __ ] meu. O cara voltou no tempo, mano. [risadas] Ai, desculpa. Vamos, vamos seguir aqui que o assunto é sério. >> Supõe que o cara foi usar de violência grave ameaça. Não houve nada disso.

Houve uma sugestão merda dele que no mesmo dia, na mesma conversa, ela retirou. Até porque, só para te falar, isso foi retirado de um BO que é um ato unilateral da moça. E a moça depois voltou atrás e falou: "Não, não me resolvi com o bul acontece". Então, de maneira serena, você tá me conhecendo agora, eu não fujo de falar de nenhum problema, de nenhum problema. Agora eu peço que você seja justo às colocações.

Muito obrigado. >> [ __ ] ele é muito bom, né, cara? Esse [aplausos] esse cara é muito [ __ ] velho. Cara, tem sempre as respostas boas. Ele é muito bom, velho.

O Rodrigo Taiane ao vivo. O bagulho foi surreal.

Eh, vamos lá. Vamos seguir aqui. Vamos seguir aqui. Tem muito jogo pela frente, rapaziada. Eu vou responder rapidinho só a rapaziada que mandou Smartcast e a gente vai. Tem tem muita coisa aqui,

cara. Tem muita coisa aqui hoje. Pimba. >> Mastodonte azul enviou R$ 9. >> Lá vem, né, velho?

>> Meu fofucho torceu para o Japão em solidariedade a minha ligação oriental. Brasil, seu mentiroso. >> Sei que meu canto de sereia conquistou Renatão. Uhu! Lulu. Dei 101 motivos pro

meu barrigão pré-mjaro. Se apaixonar. Venha meu bem. Vi. Pro 101.

>> Ai ai [suspirando] cara >> pimba. >> Mamato sambista enviou R$ 10. Cara, veio toda a trup da live no hoje >> tenho sambado muito nessa copa. Uma cervejinha, belas donzelas e samba no pé. É assim que tenho vivido. Pena que

estou no regime de dieta do inimigo, só nas saladas, mas minha era de lanchões retornará. Fui. Não retornará não, rapaz. >> Pimba. >> Direito penal do amigo enviou R$ 9.

Estou ansioso para o início da campista, direito penal do amigo. >> Quero ver qual candidato encampará minhas propostas pacifistas. Teremos somente juízas donzelas, Paraíso Catarina e Libertação dos Bandidos, metas vítimas da sociedade. U. Seremos a nova Suíça. U.

>> Paraíso Catarina. Pimba. >> Thiago Araújo enviou R$ 40. Salve, Renatinho. >> Deixa eu te falar, irmão. Eu tô fazendo

aqui o site da missão, o site mais bonito assim para pessoal, pessoal visualizar as propostas do Renan, saber quem é o Renan, a história da missão, ter um mapa interativo com todos os candidatos de cada estado. Mas para isso, para ficar mais legal possível, eu queria saber se tinha como você mandar os arquivos de logo, guia da marca, eh, vetorizado, né? tudo para eu poder colocar no site, porque aí vai ficar bem mais profissional, sabe? >> Tamo junto. >> Pô, me manda uma mensagem no zap que eu vou te mandar o contrato do André e ele vai te passar.

>> Pimba. >> Tibiano de Balera enviou R$ 20. O Google cumpriu a liminar. Os vídeos do bafo foram removidos. Estão dizendo também que ao mencionar o caso do engenheiro Léo, ele omitiu que o chamou de filho da [ __ ] junto a aborteiro.

Nossa, ele mentiu então, cara. Cara é um tibiano de balera, velho. Salve aí pra rapaziada do do Tibia, onde eu perdi muito tempo da minha da minha vida, jogando muito Tíbia. Pimba. Bernardo Campos enviou R$ 14,14.

>> Renatal, eu rachei o bico com a live da colheita porque papa genial. Falando sério, agora vamos criar um pacto para sair dessa live, tendo deixado a Samara para trás, fazendo aqui minha parte, deixei sem lá. Muito obrigado, meu meu querido, amado Bernardo Campos. Rapaziada, rapaziada, vamos lá, velho. Vamos lá. Vamos passar

essa essa essa senhora, né? Essa senhora aí, ó. Vamos lá, ó. 53968. Ela tá com 5 e 600, cara. São 1 1600 e

pouco. A gente passa 1600 e pouco. Bora. E ó, e já tem um cara aqui chegando em mim, ó. O fiscal do povo, né, pô? Pelo

amor de Deus, né, cara? Pelo amor de Deus, ó. E eu quero voltar pro top 10, passar seu Rony Gabriel, rapaziada. O link tá aí fixado nos comentários, beleza? E também aqui na tela principal, ó, o Qcode.

Valeu, Bernardo, tamo junto, mano. Pimba. >> Tony Benny enviou R$ 14. Milei e Bukele hoje são os maiores nomes da direita mundial. Porque não buscar o apoio deles? Milei não deve conhecer Renan,

mas tenho certeza que o apoiaria. Vale gastar energia em buscar esses apoios internacionais para mais visibilidade. >> Não, primeiro porque o >> Oxe, >> Tony Ben >> não, porque primeiro, cara, o Bukel ele não vai se meter em eleição de outro país e o Milei já tem uma relação com o Bolsonaro de muitos anos.

>> Pimba. >> Jus enviou R$ 9. Como posso entrar em contato com você para fazer um evento com você, o Renan, e demais candidatos da missão? Posso te chamar no Insta ou por meio de assessores como Savio. Seria um evento para 500 em uma cidade do noroeste paulista de 100.000. Qual cidade do

noroeste paulista? Cara, não sei qual evento seria esse de 500 pessoas, mas em geral pode chamar o Sávio, cara. Manda, manda essa ideia para ele aí. O salve trabalha comigo aí, nosso querido Salve Rodriguez. >> Pimba.

>> Marciel enviou R$ 14. Quem assina a revista Valete vai ter algum desconto no ingresso do primeiro congresso de uma certa agremiação? >> Cara, não sei te responder essa pergunta, tá? Mas eu acho que não, tá, meu caro Maciel. Por quê? Porque são

três CNPJ diferente, entendeu? Valete é uma coisa, a missão é outra. E o missão ele, a missão ela não se mistura com os outros. Uma questão quase que jurídica, mas eu vou verificar isso aí amanhã. Eu vou, amanhã eu vou ter a resposta disso aí, tá bom?

Pimba. >> Joas enviou R$ 9 sobre o evento. Bastaria vocês aparecerem aqui na cidade. Custo de locação, hospedagem. e ingressos e deslocamento de Rio Preto é por nossa conta. Vou te mandar no Insta com mais

detalhes. Pô, legal. Manda sim. Manda pro Sávio também, tá? Pimba.

Gab enviou R$ 9. Renato, saudades das lives. Voltei depois de um problema com malhas finas. Uma excelente live e uma boa semana. ao pessoal. É isso. Uma

excelente colheita para todos nós, meu meu querido amigo. [suspirando] Uma excelente [roncando] colheita. Uma excelente colheita. Vamos lá pra próxima pauta, rapaziada. Like nessa live aí. Passando de 1300 e

tantas pessoas. Ó, estamos batendo 54.000, Hein? Quem é que vai ser o que vai mandar esse número aí? Vamos embora. Vamos embora. Vamos

vencer. Vamos vencer, [ __ ] Vamos lá. A gente vai analisar agora a Daniela Lima. Daniela Lima falando de Renan Santos no wall ao lado de Leonardo Sacamuto. É isso mesmo, produção? Tipo, nem tem produção na

minha live. Sou eu mesmo sou a produção. Eh, então é isso mesmo, né? Até porque eu coloquei aqui. Então vamos nessa.

Renan Santos desponta entre os jovens e atrai voto antiLula e anti Bolsonaro. Beleza. Cadê o áudio aqui? Caiado. A briga do Caiado agora é um, despontar como terceira via. Dois

impedir que uma pessoa briga do agora é um, despontar como terceira via. dois impedir que uma pessoa menos estrutura um despontar como terceira via do trazer para você menos estrutura um despontar como terceira via do menos estrutar como duplicado o áudio aquar como >> Ah, [ __ ] tinha feito merda aqui. Pronto, pronto, pronto, pronto, pronto. Gente, eu quero trazer para vocês eh avançando um pouco em cima do que o Josias falou. O Caiado, a briga do Caiado agora é um, despontar como terceira via, dois, impedir que uma pessoa com menos >> Eu já parei no Caiá do terceira via, tá?

Já parei aí, já parei. Valeu, React. Próximo. >> Estrutura e zero recurso partidário, só com barulhada de internet se consolide como um risco real. Quer falar, Josias?

Então é o é o é o adversário hoje do Caiado. É o Renan Santos, não mais Lula e ou Flávio Bolsonaro, né? >> Deixa eu trazer os dados para você da última pesquisa que a gente tem à disposição. Ela foi divulgada ontem, tá fresquíssima, portanto, é a pesquisa BTG Nexus. Eu usei ela, consegui dados exclusivos sobre o Renan numa coluna que eu vou mostrar já já. Antes eu vou pedir

pra Larissa, que tá com a gente, ponta firmíssima, jogar aqui a primeira das páginas, dos recortes que eu escolhi pra gente mostrar para quem tá em casa. Olha só, isso aqui é uma metodologia da Nexus, tá? Porque ela conseguiu separar os eleitores, agrupar os eleitores em seis clusters ou grupos. Para falar português bem claro, aqui você tem 20% de eleitores que eles chamam de não polarizados, ou seja, não se engajam nem com o antilulismo, nem com o antibolsonarismo. Seria o que a gente no Brasil chama nos Estados Unidos, por exemplo, de eleitor pêndulo. Eles se

movem pelo pragmatismo das propostas, em especial pelo bolso. Olham muito mais pra vida real do que pra ideologia. Você tem ainda aqui, ó, quem se identifica com o antibolsonarismo, ou seja, no bolsonarismo eu não voto de jeito nenhum. E o Lula é uma opção. E você tem também quem diz aqui 6% vem assim, nove dizem no Lula eu não voto de jeito nenhum e para mim o Bolsonaro é uma opção. Ou seja, não é que ele ame nem o

Lula, nem o Flávio Bolsonaro, nem o Lula, nem o Jair Bolsonaro, mas ele não rechaça. É um grupo pequeno. 24% de lulistas convictos e 26% de bolsonaristas convictos. E você ainda tem um grupo de 9%, quase 10% de eleitores que dizem que são antiLula e antiolsonaro. Esses adorariam encontrar uma alternativa. Vamos dar uma olhada em

como esses grupos se mobilizam no cenário mais provável hoje de primeiro turno. Vai, vamos voltar com a arte, Lari. Agora o segundo quadro que a gente pediu de novo, pesquisa BTG Nexus. É exatamente o que vai mostrar como esses grupos, salvo engano aqui, página 24, eh, Lari, eh, se mobilizam dentro, eh, do perfeito. Que que a gente tem aqui? O

resultado macro da pesquisa tem Lula à frente de Flávio Bolsonaro, uma distância segura. Flávio estabilizado, sem crescer, nem cair mais. Lula estabilizado, uma distância segura. Os dois voltaram a empatar na margem de erro do segundo turno. That's it. A

gente vai mergulhar mais fundo hoje. A gente vai olhar aqui como esses eleitores, que são chamados de eleitores não polarizados e eleitores anti-lula e antibolsonaro, que são os eleitores que à primeira vista poderiam ser buscados pela terceira via, estão se comportando. Hoje os não polarizados despontam aqui ainda, né? Os que se mobilizam pelo pragmatismo. Vida real mais vida real, menos ideologia. 33% com Luiz Inácio

Lula da Silva, 26% deste grupo que tem aqui um total de 20% dos eleitores, segundo anexos com Flávio Bolsonaro. A distância do Ronaldo Caiado pro Renan Santos nesse grupo, ela é nenhuma. De sete para cinco. Isso aqui é empate técnico, assim como aqui também a distância fica muito curta. Agora eu convido você a ver o que tá acontecendo com os eleitores que são antiLula e anti Bolsonaro. É um grupo de quase 10% dos

eleitores, segundo anexos, que quando são perguntados respondem as perguntas, falam: "Cara, eu queria outra coisa. Não queria nem o Lula, nem um Bolsonaro". Então, esse é o grupo que seria eh de saída o mais, digamos, tendente a abraçar uma candidatura da chamada terceira via. Vamos encher a tela para quem tá em casa. Última coluna para você observar, ó. Quem ainda não

gostaria, nem de Lula, nem de Bolsonaro, tá se dividindo em proporção igual entre os dois personagens principais da eleição. 26 tapa o nariz e vai com Lula, 25 tapa o nariz e vai com Flávio Bolsonaro. Mas olha o que acontece com o Renan Santos, onde o Caiado poderia ter deslanchado, que é nesse grupo de 10% dos eleitores que querem declaradamente uma outra coisa. Nem o Lula, nem um Bolsonaro. O Caiado tá performando 6%. O

Renan, >> o Caiado não é antibolsonaro, o Caiado é antiula. >> Santos tá performando 19, quase 20% de cada 10 desses. >> Então é óbvio que o único candidato que é antiula anti Bolsonaro esteja à frente. Aí >> eleitores, dois estão indo, >> tá nessa pesquisa aqui, nada a ver. >> Indo com este rapaz que é um jovem, ele é um empresário, ele tem 41 anos, salvo engano, é um cara que aparece com o movimento Brasil Livre, >> forja um grupo forte na internet. O MBL

primeiro infiltrou seus principais quadros em partidos tradicionais. que é o caso do Kim Cataguiri, por exemplo, deputado federal aqui por São Paulo, criou um partido, o Missão e agora lança o Renan Santos como candidato a presidente. O Quim vai pra disputa pra Câmara de novo. Este é o personagem, tá gente? Quem é este personagem? Ele é

alguém de retórica muito forjada nas redes sociais, eh, então liberal na economia, meritocracia, todas aquelas coisas que fazem muito sucesso na boca e de quem tá conquistando espaço na internet com esse discurso Selfmade Man. E gente, >> tá bastante engraçada essa análise aqui. Eu eu não vou nem não vou nem interromper. Um crítico muito contumais da esquerda. O MBL teve um papel importante na mobilização de rua pelo impeachment da Dilma. Linha duríssima na

segurança pública, onde ele tá despontando. Josias e Sacamoto mostra anexos entre os mais jovens. Entre os mais jovens, quem tem de 16 a 24 anos, 40% admite que pode votar nele. Ou seja, é o que as os pesquisadores chamam de potencial de voto. Sacamoto, até onde ele pode chegar. Então 40%. É muito

grande. E é nesse eleitorado 16 a 24, onde a rejeição dele vai ao menor patamar. Além disso, quem gosta da ideia de uma terceira via, não queria nem Lula, nem um integrante da família Bolsonaro, tá olhando muito atentamente para esse rapaz, saca? >> Tá. >> Exatamente. Desculpa. Olha,

análise muito, muito equilibrada da Daniela Lima. Vou nem vou nem falar nada. Daniela, eu critiquei a Daniela Lima. Não, não, vocês estão maluco. Critiquei a Daniela Lima. Eu já não, nunca, nunca.

Faz, faz análises ótimas, análises ótimas da Daniela Lima. Perdão, gente, [limpando a garganta] eu tô com a garganta horrível. Eh, a ascensão do Renan Santos junto aos mais jovens, é, tem sido registrada pesqu em várias pesquisas que mostram que ele realmente tem feito a lição de casa. O Renan, ele tem um ponto que é o seguinte, eles não têm tempo de TV, eles não vão ter eh recursos eleitorais, ele tá fazendo uma campanha eminentemente pela internet e não é de agora, tal qual o Bolsonaro fez em 2018. Ele vem pregando num a gente só chama pregando no deserto, ou seja, pregando sem estrutura enquanto eh rola esse período pré-eleitoral. Ele vem conversando

principalmente com jovens homens, né, nessa faixa. Cadani colocou 16 a 24 anos, vencendo o alvo, que por um acaso também era o alvo primordial, o alvo principal do próprio do próprio MBL, né, que teve uma participação importante no impeachment de Dilma Russef, depois acabou eh caminhando mais à direita ainda eh se aproximou de determinados políticos, lavajatistas e tudo isso mais e depois eh do próprio Dória durante um tempo e depois acabou inclusive rompendo posições, não que foi ter sido aliado, mas rompendo posições com o bolsonarismo e ficando na oposição. Renan hoje é o único candidato que faz oposição eh eh à direita ao bolsonarismo, a Flávio Bolsonaro. É Romeu Zemo. Não, >> não me não me faça elogiar o Leonardo Sacamoto aqui, ó. V, veja, não tô dizendo que a análise

tá perfeita, tá, rapaziada? Mas pro Wall, pro Wall, eles não estão falando que o Renan Santos é fascista, sabe? Já é uma evolução. E Ronaldo Caiado tem tido dificuldades, né? Quando estourou o caso do Banco Master, o Zema fez algumas posições, o Caiado também, mas, por exemplo, Caiado lança a candidatura dele. Qual foi a

primeira coisa que ele falou quando lançou a candidatura? Prometeu a anistia pros golpistas. Então, logo de cara, ele se alinha ao bolsonarismo. Porque uma democracia não se faz com o perdão de quem cometeu crimes contra a própria democracia. Ele se alinha. Grande.

Não me faça acabou. Não me faça defender, me faça defender isso aí, tá? Mas assim, já teve muitos na história do Brasil, né? Calma lá também. Mas concordo que o Caiado, ao falar isso logo de de cara, ele tá fazendo uma, ele quer fazer, ele quer ser o 02 do bolsonarismo na eleição e ele tá disputando com o Zema. Quem quem que é o 02 aí?

O grande diferencial seria esse e ele se alinhou. Então, >> só que uma dica, né, para eles, o 02 do bolsonarismo vai ter 1%. O 02 do bolsonarismo vai ter 1%. Por quê? Porque as pessoas vão votar no 01 do bolsonarismo, os bolsonaristas e as outras pessoas que estão acordando vão de Renan Santos, que espero que seja a grande maioria.

>> O que acontece do ponto de vista da dos votos, tanto Zema quanto Caiado estão esperando votos virem do Flávio Bolsonaro, mas eles não vão vir. Se eles reproduzem, se eles emulam esse comportamento do Flávio Bolsonaro, para que que você vai votar na Copa? Você pode votar no original? Por outro lado, o Renan Santos vem fazendo o quê? vem criticando o bolsonarismo fazendo uma, enquanto o Lula faz uma crítica à esquerda, né? O Renan Santos faz uma

crítica à direita do próprio Flávio Bolsonaro, fazendo uma crítica e atraindo a atenção de onde? Da Faria Lima, né? Faria Lima essa essa coisa amorfa, sem rosto ou com rostos demais, que tem seus interesses e os interesses da Far Lima não necessariamente se importam com os interesses da democracia, até porque dinheiro, o que importa é ganhar o dinheiro no final das contas. E a promessa de uma coisa muito semelhante ao que tá acontecendo na Argentina atrai a atenção de muita gente na Faria Lima, né? Então o Renan vem atraindo adeptos.

>> Pera, pera, desculpa de eu preciso voltar aqui que eu não entendi o raciocínio. >> Sem rosto ou com rostos demais que tem seus interesses e os interesses da Faral Lima não necessariamente se importam com os interesses da democracia, até porque dinheiro o que importa é ganhar o dinheiro no final das contas. E a promessa de uma coisa muito semelhante ao que tá acontecendo na Argentina atrai a atenção de muita gente na Faria Lima, né? Então o Renan vem atraindo adeptos no meio de tudo isso. Para o azar do Renan, e aí tem um ponto só para terminar, Dani.

>> Eh, para você atingir eh uma uma quantidade de de eleitores ir pro segundo turno, você precisaria do Flávio Bolsonaro fora, porque o bolsonarismo tem um handicap, tem uma quantidade basal de votos. Tá lá os ai seus votos 20%, 25%. E é difícil os outros candidatos atingirem esse total de votos, o que não significa que uma candidatura como do Renan não pode ser um ativo importante eh para formá-lo para uma próxima eleição ou mesmo no segundo turno. E aí eh para para [limpando a garganta] terminar tem um segundo ponto que é esse, acho que é o mais difícil de todos. A questão é, eh, eu já perguntei isso pro, pro Felipe Nunes uma série de vezes, pro, pro Maurício também, né, da, do Moura, era qual é a possibilidade e o risco de uma eleição definida no primeiro turno. E aqui não não não

digam, não boto palavra na minha boca, eu não estou falando uma eleição a favor do Lula ou a favor do Flávio Bolsonaro. Eu tô falando qual que é a chance de uma eleição definida o primeiro turno, porque esses candidatos com o Caiado não subindo como e já falando pelas razões que a Dani e o Josias bem colocaram, com Zema também permanecendo de forma nanica e com o Renan Santos crescendo, mas se tornando do tamanho deles, mas não grande o suficiente, qual que é a chance de uma onda de voto útil desses três candidatos desidratarem em nome, provavelmente muito do Flávio Bolsonaro, mas alguns em nome do Lula, eh, nas vésperas do primeiro turno, se isso acontecer, >> rapaziada, diz aí no diz aí no chat para mim aí qual que a chance [risadas] [suspirando] de alguém aqui deixar de apoiar Renan Santos com base em porcaria de pesquisa eleitoral aí dessas que saem desses data foice da vida, absolutamente nenhuma, meus caros. Zero 0% 0%. Aqui é Renan Santos até debaixo d'água, tá? Se a pesquisa tiver dando menos 8% para ele, nós estaremos lá com a camiseta da missão e vamos para cima, tá? Mas não é isso que vai acontecer.

Ele só Renan Santos não para de crescer, tá? E olha só que curioso, tá? O Renan Santos já passou os governadores há meses, há meses, há muitos meses. E parte da imprensa tradicional só tá vendo isso agora. Daqui a pouco essa imprensa vai ver que o Renan, não é que ele passou, ele passou por muito esses caras. E mais

para frente eles vão ver que o Renan tá chegando cada vez mais próximo do Flávio. É isso. Eu eu entendo que a vocês que a imprensa ela é mais devagar, ela é muito convencional. Ai, mas o Renan não tem os recursos. Ai, mas os recursos.

Calma. Calma. Vocês achavam que o que o Renan ia não tem 1%. Amanhã vocês vão se surpreender. Amanhã vocês vão se surpreender. Aí eu quero

ver as análises de amanhã. Amanhã vai ser uma delícia, eu espero. Tá, Renato, você sabe de alguma coisa? Não, não sei de nada. O que eu sei é o seguinte, o Renan na última tava com 6,9. Na última

ele, na de amanhã, ele vai estar com mais, mais de 6,9. Isso já é o suficiente para os analistas olharem e falarem: "Meu Deus, meu Deus, esse cara passou de, sei lá, de sete, passou de nossa". Então, a galera vai, eles vão se chocar, eles vão se chocar independente do resultado. Qualquer avançado, Renan, dos 6,9, qualquer avançar. Avançou 01 já pro jornalista já vai ser: "Nossa, ele tá com sete, meu Deus, o o governador tá com, sei lá, com um, dois, três, não sei, já tá muito atrás até da margem de erro, isso já é o suficiente para chocá-los.

Amanhã vai ser um grande dia, eu espero. Calma, a galera se empolga. 23%. Calma, mano. Calma, velho. Calma, cara.

Calma. Não, não existe um candidato que numa pesquisa ele vai ter o dobro do que ele tinha na outra. Calma, velho. Ou o triplo aí nessa, nesse teu caso. Não existe isso.

Tem mais aqui, tá? Da Daniela Lima. Vamos ver esse outro aqui, ó. >> A ideia de uma terceira via. Não queria nem Lula nem um integrante da família Bolsonaro. Tá olhando muito atentamente

para esse rapaz, saca? >> Tá. >> Exatamente. Desculpa, perdão, gente. Tô com a garganta e horrível. Eh, a

ascensão do Renan Santos junto aos mais jovens, né, tem sido registrada em várias pesquisas que mostram que ele realmente tem feito a lição de casa. O Renan, ele tem um ponto que é o seguinte: eles não têm tempo de TV, eles não vão ter eh recursos eleitorais, ele tá fazendo uma campanha eminentemente pela internet e não é de agora. tal qual o Bolsonaro fez em 2018. Ele vem pregando num pessoal chama pregando no deserto, ou seja, pregando sem estrutura enquanto eh rola esse período pré-eleitoral. Ele vem conversando principalmente com jovens homens, né, nessa faixa, Cadani colocou 16 a 24 anos, vencendo o alvo, que por um acaso também era o alvo primordial, o alvo principal do próprio do próprio MBL, né, que teve uma participação importante no impeachment de Dilma Russef, depois acabou. Não, pera. Isso aqui já foi.

Isso aqui já foi. É que eles só fizeram outro corte, mas é basicamente falando o mesmo. Achei que era diferente. [roncando] Ó, falta R$ 4 pra gente bater 54.000 [roncando] na vaquinha.

Pimba. >> Inchado Batista enviou R$ 10. Renato, qual estratégia o PT vai usar nas eleições? Eles ainda não têm um nome para substituir Lula. Para mim, Hadad de vice. E logo após, Lula se afasta por

questões de saúde. >> Não, >> talvez eles achem que a única forma dá um mandato forçado ao novo. >> Não, meu caro. Ó, quem falou que o Lula não ia ser candidato também, hein? Errou feio, hein? Errou feio, hein? Alô, Bizoto. Alô

Kim Cataguiri. Outros aí que fal: "Não, o Lula não é candidato. Lula vai ser candidato e o vice dele é o Geraldo Alkim de novo, tá pessoal? Então não não se iludam aí. Estratégia do PT do é com o Lula e o Lula, né? Eh, tá desempenando bem nas

pesquisas. Essa que é verdade. Pimba. Drago da Missão enviou R$ 15. Opa, Renatão, beleza? Eu mandei há um

tempo atrás um Smitecast divulgando meu canal, mas apaguei ele porque achei que o YouTube não divulgava por achar boot. Este é o novo, mas aconteceu o mesmo. Todo vídeo não é divulgado. Dá uma ajudinha. Dragão da Missão.

>> Joguei no chat aí o link. DragãoDissão @dragãoasideias. Joguei aí no chat. Ajudem o cara lá. Vamos bater 100 inscritos aí no canal dele, rapaziada, pro cara poder mudar, ter algumas funções do YouTube, você precisa ter 100 inscritos, tá?

Vamos lá, ó. O rapaziada tá fazendo, o rapaz tá fazendo corte lá, ó. Mas tem um negócio com zero visualizações. É isso, cara. Não, não pode parar, ó.

Não pode parar. Aqui você parou por três dias. Não pode, mas segue bem. Ó, as thums estão as ths estão chamativas. Não sei se tá com uma qualidade boa.

Você precisa ver a questão da qualidade da imagem. Belê, sigam o cara lá, ó. Dragão das missão, o dragão das 10. Ó, já falta oito inscritos para você bater 100. Sigam, inscrevam-se aí no canal do cara.

cortos do MBL e tal, cortes das lives. Vamos ajudar o rapaz aí. Belê. 94 link tá aí, meu, no chat.

Vamos ver se bateu agora.

Vai se bater agora. Pronto, pronto, pronto, pronto, pronto. Valeu, rapaziada. Tá aí, ó. Dragão da missão. De nada,

hein, mano. De nada, cução. [risadas] Eh, vamos pro próximo.

Oxe, pera aí que deu. Travou aqui, cara. Não sei se os caras estão mexendo no Smartcast porque tá toda hora deslogando aqui, cara. Toda hora dando uma deslogada.

Ah, pera aí aqui na live e tal, viu? Pronto, pronto, pronto. Pimba. Pedro enviou R$ 9. Mamato, não entendi muito sua estratégia em relação aos podcasts. Que irei se irei aos podcasts

de famar vocês, porque vocês não conversam com os donos e pedem que seja feito um debate para que possam se defender na hora abraços de embu? Aguarde e verás. Aguarde e verás. E você acha que um bosta covarde frouxo de merda vai aceitar um debate? Pelo amor de Deus, cara. O Vilela já chamou o

cara, ele já regou já várias vezes. >> Pimba s so >> BSMRS enviou R$ 50. Você sabe qual é a ideia do Renan Missão ao defender a pena de morte no Brasil? Considere um cenário em que temos prisão perpétua e trabalho forçado. A morte seria um alívio para o condenado em caso de culpa. E se o condenado for inocente?

>> Não. Primeiro que é o seguinte, eh, o Renan não tá falando em implementar a pena de morte, tá? Ele tá dizendo, "Eu defendo a pena de morte, mas não vou implementar porque necessita de uma nova constituição." E se o condenado for inocente, você me pergunta, eh, a pena de morte, ela serviria, né, em caso de uma nova constituinte, para condenar aquela pessoa que tem um crime inequívoco, de maneira inequívoca, ah, a sua a sua a sua comprovação, né? Então, simples, não teria um inocente condenado.

Se o crime gerou algum tipo de dúvida, não caberia. Simples. >> Pimba. >> Coloque Renan em tudo enviou R$ 9,14. Amanhã às 7 horas da manhã a Atlas Intel sairá neste link.

>> Aí você mandou um link lá do site da Atlas Intel. É isso. Sai 7 da manhã. Tá. >> Pimba.

>> LEC enviou 27,90 e os números dos mercados preditivos bem relevantes, mesmo estando semicensurados pela JATE. >> Pois é, também sempre bastante relevante lá. Eh, eu quero agradecer a quem mandou contribuição na vaquinha, tá? que foram os queridos Caio, Guilherme Henrique, Thago, Rodolfo, Bernardo, Marcelo, Daniel e o Marco. O Marco foi lá e mandou R$ 5.

Muito obrigado, Marco Túlio.

Vamos lá, vamos seguir, vamos seguir, vamos seguir. Segue o jogo aqui na live. do seu canal favorito. Do seu canal favorito. É, ainda estamos R$700 atrás da Samara da UP. [ __ ] merda, meu. [ __ ] merda, meu.

Olha aí, ó. [ __ ] merda, meu. Eh, tem mais uma matéria aqui. Deixa eu pegar ela aqui. Mande seu Smartcast enquanto isso aqui.

Todo mundo vai ser lido, respondido, tratado com muito amor e carinho. Mande seu xingamento, seu elogio, sua crítica. H aqui na no no Smartcast, tá? Eh, deixa eu ver, ó. Teve uma que agora, na verdade, tem duas que sairam agora.

Tem uma que eu não vou vou reagir foi com grande Guilherme Macalosse lá na Band, porque a Band não vai deixar eu reagir, não vai deixar, eu acho. >> Recebendo. >> Deixa eu ver aqui se teve outro, mas em geral não deixa. Isso. Amanhã sai Atlas. Para quem chegou

agora e não viu absolutamente nada da live, que eu já falei isso aí 1 milhão de vezes. Eh, ah, tem uma aqui, ó. Ah, essa préampanha a presidência >> porque eu falei com o pessoal da CNN. Vamos ver o que se me distorceram aqui. Eh, a matéria chama Romeu Zema. Deve

focar em nacionalizar nome. Tipo, que óbvio. Renan Santos abre mão de fundo e faz vaquinha. de Romeu Zema foca em nacionalizar o nome do ex-governador de Minas Gerais, Pedro Vencesal, volta pra tela aqui comigo para nos contar o que está por trás deste objetivo do pré-candidato do Partido Novo. >> Era conversei com fontes com trânsito na para pré-campanha próximas ao Romeu Zema, para saber como eles estavam avaliando essa estagnação nessas na pesquisa, o que eles esperavam de fato dessa eleição presidencial.

Ô Pedro, agora olhando para as disputas nos estados, no Paraná, o governador Ratin Júnior, que era um pré-candidato a presidente e preferiu terminar o mandato para arrecadar recursos >> sobre o pré-candidato à presidência pelo partido Missão, Renan Santos. Ele decidiu deixar para os candidatos a deputado o dinheiro do fundo eleitoral ao que o partido tem direito e aposta em uma vaquinha para arrecadar recursos. É uma estratégia que faz sentido para um um pré-candidato que tem se destacado por meio das redes sociais, como Renan Santos. O que que você conseguiu de apuração a esse respeito, Pedro? >> A candidatura do Renan Santos, ela surgiu muito mais com o objetivo de ajudar a legenda que eles criaram a partir do MBL a superar a cláusula de barreira do que com a pretensão de eleger o presidente da República.

>> Aí você já tirou essa conclusão. É uma conclusão sua, né? E aí eles eles mesmos estão surpresos com o desempenho do Renan Santos, que em todos os levantamentos tem >> Não estamos surpresos não, na verdade tá tudo dentro daquilo que a gente planejou. Quem tá quem estão surpresos são vocês da imprensa. >> É marcado pontos tanto quanto os seus adversários com muito mais estrutura, no caso Romeu Zem e Ronaldo Caiado, entre 3 e 4% das intenções de voto. E aí eu fui

falar sobre >> Deus do céu, 3 e 4. Tá bom, espera amanhã. Aí você não tá vendo a própria pesquisa que a CNN contrata, né? dinheiro e estrutura com Renato Batista, que é o tento das intenções de voto. E aí eu fui falar sobre dinheiro e estrutura com Renato Batista, que é o tesoureiro nacional do partido Missão.

Ele falou o seguinte: "Olha, o Missão tem R 3,3 milhões deais do fundo eleitoral e zero do fundo partidário, apenas um deputado que é o Kim Catagui esse dinheiro poderia ser usado para a campanha do Renan Santos, mas não vai. Eles vão priorizar as campanhas para deputado federal. Segundo Renato Batista, são 500 candidatos a deputado federal do partido Missão em todo o país. São 10 candidatos a governador e três candidatos ao Senado. Então, dito, diante disso, o Renan Santos foi lá e promoveu uma vaquinha, o Crownfounding, que arrecadou, segundo Renato Batista, R$ 1.200.000 até agora. Em termos de

números de campanha eleitoral é pouco, mas é mais do que arrecadou, por exemplo, Jair Bolsonaro com uma vaquinha semelhante em 2022, R$ 1.1.000. Aí ele contou que o Renan Santos tem feito campanha e usando voo de carreira, obviamente, ou de carro. ele ter preferido viajar de carro e contou uma história inusitada que ele tava viajando pelo Maranhão para fazer campanha e o pneu do carro furou oito vezes e ele próprio Renan, teve que trocar o pneu do veículo. É uma campanha, segundo o

Renato Batista falou, espartana, de um candidato que vem pontuando igual ou até com números maiores de que adversários que são ex-governadores e de partidos com uma estrutura muito maior. >> Pois, né? E Renan Santos relatou esses as dificuldades de pré-campanha de um partido sem recursos como missão. É um partido recém fundado, inclusive aqui entrevista a CNN aqui ao 360. Pedro Venezão, muito obrigado mais uma vez.

>> Tá aí, ó. Tá aí. Tá bom. Beleza. É a parte que eu falei, eu falei isso mesmo.

[risadas] OK. Não, é sempre bom verificar, né, se vai que fala um negócio que eu não falei.

Eh, deixa eu ver se teve outro que saiu as notícias vão saindo assim, né? Vão meio que pipocando na hora, né? Eh,

aqui, deixa eu ver essa aqui. Essa aqui saiu agora. Tem 2 minutos. Vamos ver. Mas a gente já falou dessa matéria.

>> Povo e parasitas. Foi inimigos do povo e parasitas. Foi assim que o pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, se referiu aos políticos dos estados nordestinos. A declaração foi dada durante uma passagem do candidato à cidade de Santa Cruz, no Rio Grande do Sul, nesta terça-feira. Segundo Renan Santos, os políticos da região tornaram os estados nordestinos dependentes de recursos federais que são originados de locais como São Paulo, Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul. Essa dependência,

como afirmou o Santos, estaria deixando a região subdesenvolvida, o que atrapalharia o crescimento de outras localidades do país. Na fala, Renan também disse que quer construir um país em que todas as regiões funcionem e que a classe política não seja uma classe parasita. Renan Santos está atualmente em uma tour pela região sul do país e já deu uma série de entrevistas para rádios locais, onde também fez críticas direcionadas especificamente ao estado do Ceará, que segundo ele, estaria cooperando com o crime organizado. Ao ser questionado sobre política de combate ao crime organizado, que deve adotar caso seja eleito, o fundador do movimento Brasil Livre afirmou que pretende adotar medidas ostensivas com ou sem cooperação dos estados onde existe a atuação dessas facções. Ele disse, abre aspas, se o governador não quiser cooperar com o governo federal na solução do crime, vou botar uma intervenção militar no Ceará. Fecha

aspas. Ele finaliza ao dizer que a mesma coisa seria feita no Rio de Janeiro e que instituiria estado de defesa para atuar como comandante chefe e destruir o crime organizado. Para saber mais detalhes sobre essa e outras notícias, acesse metropoles.com. >> Muito bom, muito bom, muito bom. Mas a

gente já viu, né? Saiu saí, saiu em alguns lugares.

Orçamento mais baixo que rivais faz Renan Santos viver aventura e perrengue na Amazônia. Voo comercial atrasado e barco quebrado foram alguns dos perrengues enfrentados pelo pré-candidato da missão ao Planalto. Não faltou emoção para a passagem de Renan Santos, pré-candidato da missão à presidência da República pela Amazônia. Teve de voo comercial atrasado a barco quebrado. Todo reflexo da estrutura bem mais modesta do que a dos as do que a das campanhas dos seus rivais. O roteiro

começou com uma viagem de Santarém até Fordlândia por estradas esburacradas e trejos da Transamazônica. O voo de Santarém para Belém sofreu um atraso superior a 10 horas. O embarque previsto para tarde só aconteceu à meia-noite. O resultado foi a perda da embarcação que levaria a equipe do ao arquipélago do Marajó. No dia seguinte seguiram para Moju, onde gravaram uma experiência ribeirinha. Renan pilotou embarcações

locais, colheu açaí pupunha e registrou rotina de quem vive à margens dos rios amazônicos. À noite, finalmente embarcaram rumo a Breves. Pouco depois da partida, o motor da embarcação apresentou problemas. O barco precisou retornar a Belém. A viagem só recomeçou 4 horas depois.

Com os atrasos acumulados, a chegada aconteceu apenas na manhã seguinte e nem isso impediu o trabalho. Uma entrevista ao vivo precisou ser improvisada dentro do próprio barco, com o celular apoiado em uma caixa de tod e uma garrafa de água servindo de tripé. Aliados destacam a perseverança do pré-candidato da missão que tem se dedicado à campanha e superado os obstáculos, especialmente a limitação orçamentária. Qualquer um teria desistido, mas esse caso, esse mas esse caos parece ser o gás dessa campanha que está sendo feita com a sola do sapato, disse um interlocutor de Renan. [ __ ] essa foi muito [ __ ] cara. Essa aqui me

arrepiou. Arrepiou aqui. E é justamente por isso, cara, por essas, por outras que você tem que ir lá na vaquinha, cara. Doa lá na vaquinha do Renan, manda 14. 14 pro Renan e 14 para nós, [ __ ] Pelo amor de Deus, meu. Pelo amor de

Deus. Olha a nossa situação aqui, meu. Somos a maior pré-campanha de deputado estadual do Brasil aqui na vaquinha, a maior do Brasil. Mas nós estamos atrás da Samira da UP, que é pré-candidata a presidenta. A presidenta ela põe aqui, tá? Não sou

eu que tô falando isso, tá? Ela colocou aqui, ó, presidenta, tá? E a gente precisa voltar pro top 10, bicho. O link tá fixado nos comentários. Tem esse QRcode aqui também. E esse daqui do

Smartcast. A gente vai reagir a uma entrevista do Renan que saiu agora na Band. [ __ ] A gente vai ver aqui depois o corte. Não vai monetizar, provavelmente, mas a gente vai pr as cabeças, tá? [roncando]

Pimba. Cbert enviou R$ 30. Renatão, divulga meu canal de sátira política também. Baratas News. >> Baratas News. Vamos ver o Barat News,

rapaziada. Esse daqui de 56 inscritos. Vamos, vamos fazer mais uma pessoa feliz aqui, chat. Vamos botar 100, 100 inscritos no canal do cara. O canal do cara parece legal, hein? Aí, ó, baratas News

é um canal de sátiras e memes políticos. Ele começou há pouquíssimo tempo. Ó, tem um corte do biso, tem um corte, um meme aqui. Meme, áudios vazados do Flávio versão Patriotas. O cara tá com 56 inscritos, tá, rapaziada?

Então, quem puder aí ajude lá o Sátiras, o baratas News. Tem que postar mais, hein, Baratas News. Postar mais. Link tá no chat aí. Pimba.

Las Prates enviou R$ 9,14. Renatão, o Renan precisa andar na BR251 aqui em Minas Gerais. Um verdadeiro descaso. Pesquisa no YouTube que verá inúmeros relatos de uma estrada sem lei. >> Tá boa.

Vocês querem ver o Renan as estrada [ __ ] né? >> Pimba. >> Jo enviou R$ 9. O evento seria na cidade do deputado estadual Carlão Pignatari, a grande Voto Poranga. Já fui muito para Voto Poranga no carnaval, cara.

>> Pimba. >> Sorriso enviou R$ 10. Boa noite, Lanches. Você acha que o Renan ganhando e implementando a PEC do Kim e o plano de governo, o PIB e PIB per capita poderia ter um crescimento agudo? >> Pô, mas é óbvio, velho. Mas que

pergunta, hein? Sorriso. Me parece óbvio isso, né? Com Renan Santos, a economia do Brasil vai voltar a crescer de verdade, não vai ficar andando de lado. Pimba.

Justeiro enviou R$ 9,14. Sou a favor da pena de morte e até a favor de coisa pior em caso de crimes inequívocos, mas acho que é um alívio para o vagabundo. Melhor é ele ter que trabalhar preso até morrer com todo o dinheiro que ganhar sendo enviado para a vítima. >> [ __ ] justiceiro. O Bárbaro Game falou: "Renato já foi em todas as cidades de São Paulo. Ele sempre foi

muito para alguma cidade. Já perceberam?" Eu sou um cara vivido, cara. Sou um cara que tem experiências, tá? Sou um cara que tem experiências.

Conheço muito do meu estado, do qual serei deputado estadual, entendeu? Tem que conhecer mesmo, tem que conhecer, velho. E eu não fui para todas as cidades que são muitas, 645, imagina. Mas já fui para todas as regiões.

Pimba. >> Eu tudo bafo chegou e enviou R$ 9. É bom alertar os podcasts que se abrir espaço para o Bafim cometer crimes em período eleitoral terá consequências. >> Todo mundo já sabe. Todo mundo já tá sabendo. Tá,

vai ser divertido, viu? É o ano da colheita. É o ano da colheita. Eu quase derrubei a câmera aqui, cara. Eh, tem mais um aqui e a gente vai pra entrevista do Renan. Quem te duviou R$

5. Fala, Renatão. Mano, sou de Carapicuíba, vi sua postagem sobre minha cidade no Insta. Queria saber se tem algum grupo da missão aqui na minha região.

Cara, não tem. Não sei não. Não tem. Vamos lá. Renan Santos na band do Rio Grande do Sul com Guilherme Macalossi.

Grande Guilherme Macalosse. O único defeito dele é não gostar de Naíbe Buquelli. Tô zoando. Ele deve ter outros defeitos também, mas politicamente que eu me lembre tem esse. Um abraço aí pro grande Macalosse. Vamos lá

>> verendo hoje aqui no Bandeirante. Isso acontece o pré-candidato do Partido de Missão, Renan Santos, que está em agenda no Rio Grande do >> Daniel. Renato, você vai fazer caixa de papelão? Se for, vou doar mais. É óbvio que eu vou.

Então doi do sul. É um prazer recebê-lo. >> Prazer. Tudo bem, Maalos. Prazer estar com vocês aqui. Vai ser bem legal tocar

ideia. >> Deixa eu começar a a a falar aqui sobre política. Houve nos últimos tempos uma especulação envolvendo uma possível aliança do senhor com o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado. Queria saber como é que ficou a evolução dessa conversa. Uma aliança possível entre os dois?

>> Eu acho que no momento certo pode haver uma conversa. Sim. Ainda não conversamos. Ã não não conversas nemum. Nem eu liguei para ele, nem ele ligou para mim. A gente fez bons acenos

públicos, porque eu disse que o Caiado, ele quando trabalhou comigo venceu. Foi basicamente a vitória que nós tivemos contra Morusf no impit. E ele falou que fazer um partido foi um, né, o partido missão foi um grande feito. Alguns elogios eu vi falando que dos governadores ali que estavam concorrendo eram melhor, mas nada além disso, não passou disso. >> Mas o senhor abriria a mão para ser vice dele ou ele eventualmente poderia abrir mão para ser seu vice? Não haveria da

parte do missão nenhuma nenhuma restrição fundamental a uma aliança formal com o PSD? Eu não seria vice nenhuma hipótese. Então não há nada nesse sentido colocado na mesa. Eh, gosto do Caiado, mas entendo o PSD como problemático. E eu entendo o PSD como um partido que ele vai me trazer mais ôus do que bônus. Não acredito nessa

história de, ah, o partido tem estrutura, não tem nada, porque a estrutura do partido vai basicamente e se juntar ao projeto de poder específico do estado que ele tá. Então na Bahia eles estarão com o PT, no Rio de Janeiro eles estarão com paquar com o PT. Então na prática eu levo com o ônus do PSD, mas não levo bônus nenhum, né? O único bônus no caso é o Caiado, que é realmente um homem sério. >> É. Aí ia para mim a segunda pergunta que

era essa. Se eventualmente uma aliança informar nessa nessa hipótese e o senhor chegou a dizer numa entrevista que o o Brasil é dominado pelo centrão. PSD é um partido identificado com o centrão. Esse ô não prejudica o discurso fundamental do missão de renovação da política. >> É exatamente disso que a gente tá falando. Porque assim, eu vou precisar

governar >> com eles. Quando digo com eles, é, vou precisar chamar gente desses partidos políticos malditos para fazer composição, para ter maioria e para fazer governo. Ponto. >> Falar de maldito não afasta esses partidos. Eu acho que não. Acho que eles

não ligam ser bem sincero, uma cales não dão a menor bola. Eles são figuras muito cínicas. O cinismo faz parte do jogo. E eu não tô aqui adjetivando as pessoas deles. Tô advivando o grupo político qual eles fazem parte. Então um grupo

político que está presente em todos os escândalos de corrupção no Brasil, que faz parte das administrações muito mal feitas nós temos municípios ao redor do Brasil. Então eles só existem inclusive porque a compra de voto é a base da política brasileira e são partidos que se baseiam na compra de votos. Então eles são um problema. O que eu tô falando é se fôssemos um país sério, essas figuras não estariam eleitas porque o eleitor brasileiro votaria em pessoas probas. Mas o eleitor brasileiro vai dar para o centrão uma grande votação nessa eleição, independente da minha opinião, da opinião de qualquer outro candidato. Então, fato dado, eu

vou ter que lidar com eles. Vou ter que l porque o eleitor brasileiro assim o quis. O o senhor que analisa a política também, antes inclusive de ser de ser de ser pré-candidato, o senhor tem falado muito sobre sobre a composição do do dos partidos brasileiros, do quadro brasileiro. Eu tenho visto um discurso muito enfático em relação a a ao protagonismo do Supremo Tribunal Federal, mas me parece que há também um protagonismo desses partidos na dinâmica entre o legislativo e o executivo. Exato. E daí a minha

pergunta é a seguinte, nesse nesse sentido dos chamados partidos malditos que o senhor menciona, que vão ser ampla maioria dentro do Congresso, obviamente o senhor já deve ter respondido essa pergunta, mas além de de como governar com esses partidos malditos na sua palavra, como é que o senhor vai convencer os parlamentares desses partidos malditos? Vou enfatizar pela terceira vez, a abrir mão do poder que eles detêm hoje através dos nacos orçamentários que eles controlam. Por de uma >> é mais fácil você oferecer cargos, obviamente para os bons quadros e compor um governo, do que chegar para mais de 500 deputados e dizer: "Olha, vocês têm aí R 50 bilhões de reais do orçamento livre. Eu quero esse dinheiro de volta para poder fazer política pública." O senhor acha que isso é possível?

>> Eh, é possível porque não havendo possibilidade de fazer isso, não há mais governo. E uma eleição minha representa uma uma instância assim, não de ruptura, mas de uma inflexão rumo a um Brasil que precisa ser diferente porque ele está disfuncional. Na verdade, em outros momentos na história brasileira, isso aconteceu. A gente pode falar das reformas do governo Temer. Eles foram obrigados a alterar a dinâmica de poder em alguma medida para fazer reformas econômicas. Aconteceu inclusive no

governo do Fernando Henrique Cardoso e deveria ter acontecido no governo do Bolsonaro. Só não aconteceu no governo do Bolsonaro porque o Bolsonaro não tinha plano nenhum. O Bolsonaro em si, o plano dele era Bolsonaro. Então ele entrou o poder, o centrão tinha que se adaptar a uma nova circunstância em que ele tinha medo e essa circunstância não se deu porque o governo era frágil. Eu vencendo a eleição, vindo num partido muito pequeno, significa que nós temos um novo balanço de poder. Neste novo

balanço de poder aí o que vai acabar ao centrão é se adaptar. E há sempre uma corrida para adaptação. >> Não é mais fácil o senhor se adaptar ao centrão do que o contrário? Não, não, porque é um impasse. Eu não estou ali para ficar no poder pelo poder. Se eu

não chegar ao poder para fazer história, não tem sentido ter chegado ao poder. >> Tá, mas o discurso dos candidatos que foram bem sucetidos nas suas empreitadas, >> a hora mais >> ah, pregando, entre aspas, a ruptura do sistema estabelecido, acabaram na prática sendo eventualmente mal sucedidos. É, eu vou [limpando a garganta] aqui citar dois casos emblemáticos, quadros, Fernando Color de Melo e em certa medida até o próprio Jair Bolsonaro. Esse discurso não é maldito? Não, eu não acho o meu discurso porque não é igual deles. Na

verdade, eu sou um reformista do Estado brasileiro e eu entendo a necessidade de uma reforma política se dando em outros termos que é os propostos por esses dois candidatos. O Col falava de uma grande reforma econômica, suposto prisma liberal, mas tocou com a zasc do de Melo e cortou e quebrou a aliança que elegeu ele no segundo turno, que continha partidos do dito centro e continha apoio inclusive da maior emissora do Brasil, época Rede Globo. Ele perdeu esse bloco e ele foi se queimando até ser demitido através do impeachment. Jâio Quadros era um louco. Júnior Quadros era um louco, instável, chegou ao poder, começou a agir de maneira imprevisível, a ponto de cair. Eu não penso dessa maneira. Eu

entendo quais são as prioridades do Brasil. A primeira prioridade, uma reforma econômica, primeiro, uma reforma fiscal nessa reforma econômica e a segunda, enfrentamento é o crime organizado. >> E isso é consensual, inclusive pro centrão. A terceira reforma é que mexe com eles. E qual é essa terceira reforma? né, que eu chamo de lei de

responsabilidade gerencial, que essa vai mexer nos interesses deles, mas esses interesses eles não são iguais para todos os membros do centão. Quando eu falo, por exemplo, em aumentar o poder dos prefeitos e aumentar o poder dos partidos que tem bons prefeitos, um partido como o PSD, que que você citou agora há pouco, Macal, que tem um número gigantesco de prefeituras, ele se interessaria. >> Uhum. >> Porque eu estabeleceria a pontuação para os prefeitos tiverem melhor desempenho. Essa pontuação significa aumento do fundo partidário pro partido que tem esses prefeitos. Agora, outros partidos

que são apenas de cooptação, nem tanto. E eu preciso de apenas de maioria, eu que eu preciso de 50% mais um para passar projetos como esse. Eu acho que a gente tem que dividir o governo em duas etapas. Um é o governo que vai passar projeto de lei nos PLs. Eu preciso de uma maioria para isso. A segunda são as

maiorias para os grandes projetos nacionais que são as PECs. Então eu tenho que dividir duas etapas paraa geração de governabilidade. E eu entendo que precisa ser feito isso. E aí eu olho inclusive para nossos vizinhos. Em grande medida o próprio MEI na Argentina, ele montou uma maioria precária para poder fazer a administração do governo dele, mas quando necessário aí ele forma consensos e forma maiorias para passar projetos que demandam, vamos dizer, um espaço maior de voto. É isso que eu preciso

fazer. Eu não posso entregar a energia renovadora do governo pra composição de uma maioria gigantesca que de nada vai me servir. Porque se eu me torno parte do problema, do que adianta eu ter maioria? Vou dar um exemplo. O Bolsonaro teve uma maioria gigantesca quando ele colocou Ciro Nogueira a partir de 2021.

>> Mas ele foi mais para sobreviver mesmo, né? Foi mais para para poder manter o mandato. >> Mas havia maioria para PEC e ele não fez PEC que interessa nenhuma. Essa foi a realidade. Que é outra. O o governo do

Lula no segundo mandato dele tinha uma grandiosa maioria para passar algum tipo de reforma ali. Ele não passou reforma de nada porque a ele não interessava. Tô falando no período de 2006 a 2010. Então, há momentos históricos em que essa vontade ela existe. E aí eu vou dar um terceiro exemplo. Fernando Henrique

Cardoso, que não tinha uma maioria de PEC, mesmo assim conseguiu passar várias vezes eh projetos de lei, alterações na Constituição para fazer reformas. Mas mas não é não é errado fazer essa comparação na medida em que naquela época o Congresso tinha muito menos poder do que tem agora. >> Não é por exemp emendas parlamentares impositivas. >> Não, mas hoje há outros instrumentos também de pressão que fazem parte do jogo. E há um outro instrumento que é central nisso, que é a guerra que existe entre o Supremo Tribunal Federal e o Legislativo por causa dessas mesmas emendas. O o legislativo possui poder

hoje sobre o judiciário no sentido do Senado. Poder ir para >> [ __ ] pergunta boa. Macalos tá tá pressionando, hein? Macalos tá pressionando e o homem se saindo muito bem. >> Mas os ministros da STF, mas ao mesmo tempo os ministros da STF na figura do Flávio Dino tá indo para cima das lideranças partidárias por conta das emendas e tá todo mundo encalacrado. É

uma guerra ali que o presidente da república vai ficar no meio. Se ele não tiver na prática rabo preso com ninguém, ele vai se beneficiar dessa guerra. É uma guerra que tem acho que o ministro tá Flávio Dino, tá certo? >> Em ir para cima das emendas. Eu nunca considero que a forma é correta a vindo do STF, mas o objetivo ali é correto. O

Lula ele quer fazer, quer utilizar o Flávio Dino como uma espécie de arite para quebrar essa dominância do central atacando as emendas. Eu quero que isso aconteça. Então o STF pode me ser muito útil nesse sentido e vai me ser muito útil porque eu terei quatro indicações, espero, né, vencendo as eleições para formar maioria no STF. Chamo o Castro Nunes para conversar, chamo o André Mendonça, chamo o Fux, quero fazer maioria no STF. O senhor encara o STF como um poder? Isso é uma bancada. O que

é patético porque é um país absolutamente doente. Agora estamos num momento de ruptura no Brasil. Ou a gente salva o sistema reformando ele por dentro ou a gente vai para uma convulsão social. O meu governo, por isso que eu não comparo o meu governo, nem a do Color e muito menos com o do Jânio, é o governo que evitaria a ruptura e salvaria a democracia, reformando a democracia. E os agentes que quebraram a democracia, isso inclui o STF, isso inclui a turma do Congresso, vão ter que se adaptar, porque no fundo eles são os carrapatos e o carrapato não pode permitir que o boi morra e o boi tá morrendo, eles já sabem disso.

>> Deixa eu, deixa eu fazer uma pergunta que, que eu acho que também é importante para pontuar sobre as suas inspirações políticas. O senhor disse que vai ser M lei na forma e buquele no conteúdo. Defina isso >> e uma em um evento também diz que eu seria Milei no cabelo e buquele na barba, mas eu fui obrigado a me adaptar um pouco para as duas coisas porque eu não fiquei bem com a barba buquell, né? Eu gosto da do da política de segurança do Bukell e eu gosto da política. >> É, realmente você não tá com uma barba de bukell, tá? Eu tô com uma barba um

pouco mais buquell que você, uma barba mais preenchida, né? >> Saúde do Buquelli. Na verdade, o Buquell era ele é inspirado numa outra liderança que é anterior a ele e que para mim é a liderança política mais inspiradora do século XX, que é o Liil, que reformou Singapura e tornou Singapura é uma das maiores nações do mundo hoje. Ah, o fato que nós temos é hoje todo mundo percebe nas democracias do ocidente que as coisas não acontecem em qualquer lugar. A reclamação é que as coisas não acontecem, a reclamação com os partidos de direita na Europa é que eles entram e nada acontece também. E a reclamação que

existe no Brasil e faz parte de desilusão é ninguém consegue governar, as coisas não se realizam. Quais dois governos estão realizando coisas? Um, o governo do Milei e dois, o governo do Bukelli. E eles fazem isso inspirado em um governo que aconteceu muito, foi o governo do Singapura, do Riconil. Então eu gosto, por exemplo, do modelo que ninguém comenta, que só falo da parte, vamos dizer, eh, de segurança do Bukell.

O Bukelli tem, tá com uma política de saúde envolvendo inteligência artificial, machine learning mais avançada do mundo. O SUS e o Salvadorenho é sensacional. É genial. Parceria com o Google, uma das coisas, das iniciativas mais inteligentes que tem que nós estudamos. a política de lei e ordem para reformar a cidade, a capital São Salvador. Sensacional.

Então, >> mas não lhe preocupa a questão democrática de El Salvador. Por exemplo, hoje o Buquelli entrou com pedido para entrar nas próximas eleições depois de a Constituição ter sido alterada para ele se reeleger indefinidamente do poder. Precuparia, >> ele não vai construindo ali o que nós poderíamos classificar como uma proto ditadura ou algo que vha. >> É possível, mas esse é um problema da população de um Salvador. O que eu gosto são das políticas polías. Esse o

discurso do Lula em relação a Venezuela na época do Chaves. >> Eu não acho. Eu não acho, porque eu eu não tenha problema nenhum repudiar a linha, até porque eu não tenho nenhum vínculo de financiamento mútuo com ele, enquanto o Lula tinha junto com o regime venezuelano. Agora o que eu tenho é o entendimento que as políticas públicas dele foram boas, assim como posso concordar que um regime fechado como chinês tem políticas públicas boas na área de administração das cidades de sistema de incentivo na administração pública nos municípios. Não vejo problema nenhum em adotar uma política dentro de um regime democrático, até porque essas políticas cabem dentro do regime democrático. O que o Buquelli fez

foi provar que é possível dentro da América Latina você destruir o crime organizado. E a gente tem uma visão na América Latina muito derrotista de que nós não conseguimos fazer nada. E ele provou, é possível. Se ele vai exceder, ele vai cruzar um limite e cruzar uma linha. Aí nos opomos a linha cruzada.

Meu problema é o seguinte, eu não vou antecipar a cruzada de linha dele. Eu gosto dessa política que foi adotada. Eu eu vejo boas políticas dotadas em democracias e regimes fechados. A questão é: isso cabe numa democracia? Se cabe numa democracia, eu utilizarei.

>> O senhor tem defendido a tese, e daí entrando na pauta da segurança pública, a tese do direito penal do inimigo, que é uma tese que gera uma série de debates. Nós tivemos recentemente a aprovação da lei antifacção. >> Uhum. >> Fazendo uma análise sobre a lei antifacção, tem gente que diz que ela abre ali margem paraa ampliação do que seriam características do direito penal do inimigo na legislação brasileira. O senhor acha que tá por aí o caminho paraa implementação da agenda admissão na área da segurança pública? Eu fico

feliz que esse tema tinha ele começou a ser pautado porque a gente trouxe trouxe essa discussão a coisa de dois anos que é a ideia de ter uma legislação especial um regime de exceção para quem é excepcional. Um membro de uma facção não, nem sequer, vamos dizer, ele concorda com a ideia de que o Brasil tem autoridade sobre seu próprio território. Ele está em processo de negação do Estado brasileiro. Então ele é um ente anômalo que tem que ser tratado de maneira anônala. a gente demorar tanto tempo para ter reconhecido isso, mostra só como o Estado brasileiro é lento entender suas próprias prioridades, porque não entender que o comando vermelho faz ocupação territorial em plano 2026 é meio que uma loucura ou que o PCC também faz isso de uma maneira diferente. Eh, esse entendimento já deve

ter acontecido na nossa Constituição. E mais do que isso, países constitucionalmente muito sérios, democracias muito consolidadas, como a Dinamarca, já tem um estatuto, um regime similar. Na Dinamarca há uma espécie de uma facção criminosa lá que se você sair mostrando os ícones e os símbolos dele lá, você vai punido, mesmo não sendo membro da facção. Eu tô falando de um regime democrático tradicionalíssimo. Ninguém vai falar que a Dinamarca tá violando direitos humanos com isso. Isso

é apenas uma constatação básica. É que a gente não faz as constatações básicas. E há um debate acadêmico sobre isso, porque ah, pode não pode simplesmente porque tudo que não tá dentro da caixinha daquele discurso eh de esquerda garantista ou da ideia de que o direito penal tem que servir para recuperar o bandido, o que eu discordo, é tratado como fascismo. Eu acho que a gente não pode tratar as coisas sobre esse prisma. O senhor deu uma declaração na época em que o governo americano classificou o comando vermelho e o o PCC como organizações terroristas.

Só uma coisa, né, eh sobre o Bukelli em um terceiro mandato, né? Primeiro que a Constituição Salvadorenha foi alterada, né, o que permite a a a reeleição de forma indefinida. Porém, importante ressaltar uma coisa que é o seguinte. O Belli governa, é o Salvador desde 2019. Ah, então ele governou por um mandato, foi reeleito pro segundo mandato, porém houve uma mudança eh constitucional ao longo desse segundo mandato que eh ele assumira inclusive quando eu estava lá em 2000 24.

E a possibilidade, como as eleições lá foram unificadas, eh este mandato seria menor, né? Então, justamente por isso, ele vai buscar eh a indicação do partido Novas ideias para concorrer novamente. E sabe de uma coisa? Ele vai ter 80 a 90% dos votos novamente, porque é isso que o Salvadoreno quer, que ele continue governando é o Salvador, com a maestria que ele governou até agora, que eu coloquei aqui na pesquisa paraa entrevista, o senhor escreveu nas suas redes sociais o seguinte: "Americano nenhum vai matar nossos bandidos. Quem vai matar seremos nós, honra e glória aos nossos policiais". se não me engano,

uma entrevista na Rede TV, o senhor disse que vai usar drones para isso. >> Sim. >> Como é que vai ser? >> Nós vamos trazer vai fazer cooperação internacional, inclusive com o próprio governo americano. E aí, >> senhor concorda com a classificação? O

senhor acha que são grupos terroristas? >> Eu acho que não é preciso chamar, mas é uma analogia que ajuda as pessoas a entender a gravidade do problema. Eu não acho que é uma analogia perfeita, mas ela ajuda as pessoas a entenderem assim, >> não parecem mais com grupos mafiosos. >> Hum. É, é uma instância, é uma instância que fica no meio. Qu você domina uma

cidade inteira, é diferente de uma máfia. Máfia controlava alguns desses bairros inteiros ou operações inteiras. A operação, por exemplo, da bebida que havia nos Estados Unidos, era uma operação. Agora você pegar nacos inteiros do território ou vamos pegar um exemplo da rota caipira de São Paulo, que é o do a do PCC, você pegar uma rota que vai do Mato Grosso do Sul até o porto de Santos, passando por dezenas de cidades com o controle do PCC, com o porto inteiro, porto mais, por enquanto mais importante do Brasil, com a Baixada Santista inteira tomando, uma operação super complexa com lavar dinheiro, se a gente qualificar só como máfia não é preciso. E como organização terrorista apenas não é preciso. É porque é tudo

isso e muito mais. É um organismo novo que tem que ser entendido dessa maneira. Os efeitos, os efeitos da designação, os efeitos da designação não são preocupantes. Eu vi várias entrevistas do Lincola, que é um especialista na área, inclusive muito ameaçado pelo próprio PCC, portanto, uma pessoa com autoridade, ele não acha que seja positivo e acha que é negativo, inclusive para o esforço de combate ao crime. Por exemplo, as agências americanas que vão passar atuar em relação ao comando vermelho e ao PCC são agências de inteligência.

>> Uhum. que não vão compartilhar informação e nós precisamos de compartilhamento de informação. >> Como é que o senhor vê isso? Senhor, o senhor for eleito, o senhor vai pedir pro governo americano mudar a designação? Porque não cabe a eles resolver esse assunto. Esse assunto estritamente

nosso. Eu acho que o papel do governo americano nessa história é mínimo, pode dizer nenhum. Eu acho simplesmente que nós não temos que depender dos Estados Unidos para resolver esse assunto. E eu acho que esse assunto é um assunto de política externa americana para toda a América Latina. Os americanos estão, a gente precisa entender o que que os americanos querem. Eles estão hoje

entendendo que num conflito com a China eles vêm aem América Latina como uma reserva estratégica da Patagônia e Groenlândia, da com o canal do Panamá, com o petróleo da Venezuela e com o papel do Brasil que tem que ser um papel subalterno deles. Essa é a política externa nova para o novo século. E agora essa política externa tá chegando pra gente. Pois bem, temas agora, já que os Estados Unidos vão se deboçar sobre o nosso continente, temas com o tráfico de drogas serão importantes pr os americanos. Por que do mais absoluto nada se se tornou importante? É por

conta desse conflito, é por conta da percepção que os americanos tm que a China ficou muito grande no nosso continente. Logo eles vão começar a tratar desse tema, >> mas por afastamento também deles. É importante destacar isso. Os americanos sempre legaram a América Latina ao segundo plano, seus interesses. >> Exato. Exato. Mas agora não é. E nós

teremos que nos adaptar essas circunstâncias. É verdade. Se o Brasil tivesse feito a eleição de casa nesses governos do PT, ele teria estourado uma força política na América do Sul que impediria que os Estados Unidos tivessem ingerência aqui. Só que o Brasil ele optou por ser subalter na política da China e às vezes da Venezuela no continente. Aí a gente ficou numa posição patética que foi ver o Trump fazer agora, vamos dizer, política que pise no nosso quintal. tirou a liderança

lá da Venezuela, o o Maduro e tirou com com razão, no sentido moral da coisa, é um ditador. Mas o Brasil, que deveria ser ele próprio a guiar um caminho democrático bacana pro nosso continente, ele não fez nada e tá olhar olhando e tá vendo agora os Estados Unidos formulando políticas sobre segurança na nossa região. Nós temos que nesse sentido correr e destruir o crime organizado nós mesmos pra gente não viver sob a batuta, sobre a tutela, a gente chama do que quiser, do governo americano. Eu não quero isso. O governo americano tem que ser um, vamos dizer, um parceiro técnico. E eu concordo com o que o

Gaquia falou, porque essa mudança nessa qualificação, a parceria não fica mais com a FBI, passa a ser, por exemplo, com a CIA. E a, se eu não me engano, a Polícia Federal não tem política de compartilhamento com a C. Então, nesse sentido, não é bom. A única coisa boa nessa história, para ser bem claro, é o fato das pessoas entenderem a gravidade do tema, >> porque uma causa situação nossa era tão ruim que o Oruan, e eu não brinco sobre isso, esse foi um tema muito importante para nós, o Oruan era o líder das paradas de sucesso do Spotify, cantando músicas sobre o Comando Vermelho, filho do Marcinho VP, partícipe do do dos esquemas de lavar dinheiro da da família dele e da facção. Então, a gente tava num nível de transformação cultural no narcostado que eh precisava de um tapa na cara, de um despertar.

O senhor gravou um vídeo recente, agora falar de economia. O senhor falou de um vídeo recente e que o presidente Lula quebrou o Brasil. Vou pegar aqui alguns dados. Eu quero que o senhor responda. O Banco Central aumentou a estimativa de crescimento em 2022, 1.6 para 2.

Recente. A inflação em 2025 ficou dentro da meta. O índice de desemprego tá em 5.6, menor da série histórica com recorde pro período. Houve crescimento de renda histórico em 2025, subiu acima de R$ 3.200.

E segundo dados do IBGE, como é que se sustenta discurso de que o Brasil tá quebrado? muito clara a curva de aumento da relação dívida PIB. A partir do momento que a relação dívida PIB ela tá ela tá só subindo, você começa a entrar naquilo que se chama de dominância fiscal. >> É essa pergunta, porque veja, por mais que esses indicadores da economia eles não mostram eh o principal se ele tá falando que o Brasil tá quebrado, é porque nós temos uma conta absolutamente impagável, né? Eh, nós temos uma conta impagável para ser paga, né? É óbvio. Eh, isso é muito

simples. >> Vamos lembrar uma coisa. Antes da crise de 2014, até 2011, 2012, o Brasil apresentava o número de crescimento. O Brasil dizia estar no plano emprego até começar aquela crise que estoura em 13 e vai para 14. A nada dizia para muita gente que aquilo iria acontecer. Apenas

alguns economistas, o Stulberg na época dizia: "Agora o quadro é muito pior, a gente tá entrando num quadro de dominância fiscal. A gente os gatidos obrigatórios para aumento de gastos, despesas do governo, eles estão numa rampa, eles estão numa subida. E todo mundo que faz uma previsão, não é nem de curto prazo, é curtíssimo prazo, sabe que em 27, 28 nós não teremos condições sequer de pagar as nossas despesas obrigatórias. Então esse é o problema. E o que que é a dominância fiscal? É a

incapacidade que a gente passa a ter de fazer políticas monetárias que resolvam, vamos dizer, esse problema do aumento dos juros, porque a crise de confiança tá sendo dada, porque a curva da dívida PIB aumenta. Para quem tá nos ouvindo, é a momento que você vê que a a dívida vai ficando maior do que o PIB do país e que você não tem meio de controlar ele, as pessoas começam a não querer comprar títulos brasileiros. Não tendo como comprar título, você não tem como rolar dívida. Então tendo como rolar dívida do país, ou ele mete inflação para cima, que é o que provavelmente vai acontecer, ou o país quebra e dá a defol. Nós vamos precisar fazer uma reforma fiscal que é cortar despesa para resolver isso. Então

quando a gente acompanha, >> você prende de cortar subsídio, >> [ __ ] assim, a gente como eu vi falando assim, vou fazer uma campanha, >> é que cortar subsídio é mexer em interesse, >> óbvio, precisa ser feito. >> São R 186 bilhões deais em subsídio apenas nesse ano. >> Sim. E vou colocar aqui renúncias fiscais, subsídio de toda sorte, gatilhos automáticos para aumento, vou colocar, vou ser mais polêmico do que isso, gatilhos obrigatórios, eh, ligados ao aumento do salário mínimo para aposentadoria e BPC, pente fino no BPC, no Bolsonar. >> Será que isso passa no Congresso, >> precisa passar, senão no Brasil quebra, a situação é desesperadora.

>> Mas precisar, parece todo mundo que entende a economia diz que precisa. Agora convencer aos políticos de que isso tem que ser feito é diferente. >> A partir do momento que eu vencer a eleição, eles vão entender que é importante porque foi isso que elegeu um presidente da república falando de maneira sincera sobre os problemas. E lembre-se sempre, esse mesmo Congresso corrupto, não estees aqui, mas o legislativo corrupto do Brasil, já votou reformas de emergência para participar de uma espécie de salvamento do Brasil. A diferença é que a gente não pode fazer uma mini reforma, uma reforma que enxugue gelo. Nós precisamos de um

reformão. A gente vai precisar mexer na previdência, a gente vai precisar mexer nos gatilhos, nas indexações, nos subsídios, nos super salários, a gente vai precisar roubar meio que todas as brigas ao mesmo tempo. Quando será? tem que ser na transição, até porque o Lula alterou o regime fiscal brasileiro praticamente inteiro, todo o sistema de incentivo do regime fiscal brasileiro pro modelo atual do arcabolso, na transição também, brigando com todo mundo de mercado, mand mandando um lá garantia sujô. Se um presidente da república vence a eleição avisando que vai fazer isso e e avisando pro Brasil, isto aqui é o necessário, os mercados começam a reagir de maneira positiva e as e aí você vai formar uma maioria, que é o que eu preciso para convencer o Congresso, porque formar uma maioria não é só chamar partido para conversar, eu vou chamar todas as emissoras de televisão, eu vou chamar todos os grupos empresariais, eu vou chamar prefeitos para conversar, eu vou chamar políticos, vou chamar governadores, vou chamar todo mundo e falar: "Nós precisamos montar uma coalisão para evitar que o nosso país quebre". Porque vai ser bom para

todo mundo, >> para todo mundo. Se se a gente evitar que o Brasil quebre, é bom para geral, para geral. Vamos botar o jogo em novos termos. >> Última pergunta. Quem é o posto Ipiranga do Renan Santos?

>> Renan Santos não tem posto Ipiranga porque Renan Santos é uma figura inteligente e junto com seu grupo político construiu suas próprias propostas. O que eu vou ter, eu vou chamar o ministro da fazenda que vai defender aquilo que eu acredito e o que o meu grupo acredita. A ideia de você ter uma pessoa referência que vai assumir o ministério e você fica olhando e você nem tem ideia do que seja, eu acho humilhante. Significa que o presidente da República é burro. O presidente da República tem que entender, não não ser um um super gerentão, que eu não acredito nisso, mas ele tem que entender os princípios e as propostas de cada área e a pessoa, o especialista com experiência política vem tocar. Uma das coisas que nós

fizemos já foi criar um super ministério da reforma do Estado com o King Cataguiri, que seria um ministério transversal que vai atuar em todas as áreas possíveis. Então a gente vai pegar, juntar trabalho, vai juntar planejamento, vai juntar previdência, vai juntar cidades pra gente poder reformar o estado brasileiro. E aí o ministério da fazenda o que que vai cuidar das políticas econômicas e políticas de reforma, incluídas de competitividade, para que paralelamente o Brasil volta possa se recuperar economicamente. >> Renan Santos, obrigado pelo tempo na agenda aqui no Rio do Sul para falar. Muito obrigado.

>> Ele fez de novo mais uma vez. [música] Ele é incansável. Ele vence. Vence e vence. [aplausos] [música] [aplausos] >> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] >> Eu tenho preferido utilizar mais essa cena aqui do que essa, né? Faz tempo

aqui que eu não não coloco essa. Preferindo usar essa aqui. Vocês não concordam? Até porque tem mais opções. Pô, ninguém mandou pergunta pra Fell hoje, cara.

>> Ninguém mandou pergunta pra Fell, nem pro Typei. Vamos ver aqui o Smartcast se tem mais alguma coisa. A gente tá partindo pra reta final. Mande sua pergunta agora. O CIS para sempre.

>> Joatina enviou R$ 14,14. Doei mais 14 para a campanha. Aí Vi que vai fazer caixa de papelão. Então toma mais um pouco para ajudar. É, nós tamos junto. Obrigado. Só agradeço, tá, sua

contribuição aqui. Mas se for paraa campanha, tem que ser aqui, aqui no link aí fixado nos comentários.

Entrevistador 100% parcial em favor do Lula, cara. Ele não é não, ele é um cara de direita, o Maralos tá, meus caros, fez perguntas difíceis ali. Ele cumpriu muito bem o papel dele. É um um grande jornalista. Inclusive já dei entrevista lá no na Band de Rio Grande do Sul para o Macalosse.

Eu mandei e você não leu. Não mandou não, cara. Não mandou não. Não mandou não. Foram lidas todos.

Todos foram lidos.

Não vem com esse papinho não.

Ah, o Renan vai ser capa da revista Voto. Ele pode decidir a eleição. Renan Santos, candidato à presidência da República pela missão. Ó, top, hein? Eh, quero agradecer ao João também, que doou aí na vaquinha.

Muito obrigado. Se você ainda não doou, por favor, colaborem lá na vaquinha, tá, rapaziada? Precisamos passar a Samira da UP. Estamos 1700 atrás, cara. Acho que ela avançou mais do que a gente na live, cara. Pelo amor de Deus. E o fiscal do

povo aqui quer me passar, velho. Outro petista aqui tem outros dois petistas aqui já estão na minha cola. [ __ ] velho. Vamos, rapaziada. Eu sei que essa mara tão insignificante que eu chamo ela pelo nome errado, entendeu?

É Samanta. É Samanta. É isso. Samanta. H, inclusive isso me fez lembrar, tá, que ele falou do Bukelli que tem eleições em Al Salvador em fevereiro e eu quero estar lá, tá?

Estarei lá, certamente eu estarei lá, fevereiro de 2027, porque uma coisa que todo mundo fala, né, é, ah, o Bquell vai e ele pode disputar a reeleição indefinida. Eles só não falam que o Congresso também reduziu o mandato do Bukelli. O mandato atual do presidente Naíbele foi reduzido. Iria até 2029, mas o Congresso reduziu para 2027, ou seja, tendo que colocar ele novamente para disputar uma eleição. Aí se ele vencer em 2027, aí ele terá mais 6 anos de mandato até 203.

até 2033, se ele vencer. [roncando] Não, em fevereiro eu vou dar um jeito, estarei lá, com certeza. Espero estar lá representando o Parlamento Paulista, tá? Espero estar lá representando o Parlamento paulista e trazer todas as maiores parcerias envolvendo combate ao crime organizado, saúde e tecnologia de El Salvador para o Brasil. [ __ ] como líder da missão ainda.

Amigos, amigos, apenas

apenas assim, me invistam do mandato parlamentar que vocês vão ver a quantidade de articulações internacionais que a gente vai conseguir fazer, tá? Só isso. Só, só isso, só isso. Eu vou ser presidente da comissão de relações internacionais, meu amigo. Vai ser cinema.

Eh, bem, chegamos ao final da live e eu vou perguntar ao Artur Doval se ele assistiu a live. >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. Valeu.

>> Valeu mesmo. Valeu, velho. Bom, amanhã vamos vamos com força aí. Deus nos abençoe. Beijo no coração de todos. Fiquem todos

com Deus. Ã, Gau, olha, a gente volta provavelmente amanhã, não sei se aqui no meu canal lá no Análise Renais ou nos dois. Quem não quem não conseguiu ainda, por favor. Contribua lá na vaquinha, tá? O link tá aí eh na tela, beleza?

Renatobatartista.com.br/vaquinha, manda teus R$ 14 lá que já nos ajuda bastante. Vamos bater, pô, sei lá, 300 e 50 doadores, 400 doadores. Vamos lá, manda teu R$ 14 lá. Não custa nada para você, custou

absolutamente tudo para mim. É isso, Galvão. É com você, amigos. >> [música] >> No love. [canto]