---
video_title: "O CASO GUTO ZACARIAS"
video_id: CvvrrwE4_Og
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvvrrwE4_Og
video_date: 2026-04-06T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eu quero, eu vou começar aqui com o que disse o Dr. Luiz Felipe França aqui num tweet. Ele fez um tweet respondendo uma pessoa que eu não não tenho não quero dar atenção a isso. Inclusive a live de hoje também é sobre isso, né? Para falar com as pessoas, você que é militante do movimento Brasil Livre, ah, e que em muitos momentos você se vê dragado em brigas no Twitter, né? Uma coisa precisa

ficar clara aqui para você que usa o Twitter. Eh, o Twitter, o X, ele é a rede social menos acessada pelos brasileiros, tá? Os brasileiros usam mais o Kawai do que o X, tá? Se você compara esse número com Instagram, com YouTube, com Facebook, tá? Esse número com TikTok que não para de crescer, esse número de usuários no X é cada vez mais ínfimo, tá? É cada vez mais ínfimo.

Então o X é uma bolha. O X é uma bolha, tá, pessoal? à as pessoas se matam aqui no e no X, mas saiba que o teu objetivo, o o a resolução disso aqui é praticamente nula. Isso aqui é uma bolha, tá? Então é partam sempre desse pressuposto quando eh em muitos muitas pessoas acabam eh se envolvendo em grandes e longas discussões. Eu mesmo já

fiz isso, claro, né? Ninguém é de ferro. Mas quando você se envolve em grandes brigas, em grandes confusões, né, no X, saiba que você tá ali numa bolha, você tá embolhado, as pessoas reais, as pessoas de verdade, Brasil, elas nem sabem o que o que que é falado aqui, tá? E muito disso, inclusive da minha análise, vem ah do porqu a família Bolsonaro, né, os bolsonaristas estão perdendo espaço pra turma do Nicolas, tá? Porque eles não operam no X, com a exceção do próprio Nicolas, né? Mas você

não vê as outras pessoas, os outros bolsonaristas ali em grandes conflitos no Twitter, né, da turma do Nicolas. Então é um negócio que tá até ultrapassado, tá? Que tá até ultrapassado. Então se você é militante do movimento Brasil Livre, eh quando você vai, né, quando você quando você vai brigar com ex MBL, você está fazendo exatamente você está fazendo exatamente, tá? Aquilo que eles querem. Você está

dando a eles o que eles querem. O que eles querem é uma briga com o MBL para poder se validar no bolsonarismo. E essas brigas geralmente partem de lá, tá? Essas brigas geralmente partem de lá. Então, por favor, tem um mínimo de de atenção a a a esse tipo de coisa, né?

Não vale a pena. Você não vai ver o Renan brigando com ex MBLs, tá? No X. Nós temos um projeto muito maior e que os resultados dele estão cada vez mais na cara de todo mundo, tá? Então vamos dar atenção aquilo que interessa, tá?

dar atenção aquilo que interessa. A quem quer que você, militante do MBL, entre em conflito com ele, você está dando um prêmio à pessoa, porque é isso que a pessoa vai utilizar para, olha, a militância me atacou, né? Eu sou injustiçado. E o MBL, na verdade, eu tinha aquela opinião porque eu fui obrigado e que não sei o vai, vão todos, né, acabar indo por essa linha, tá? Então, eh, não dê a eles o que eles querem, tá? Isso serve para todos aqui.

Mas enfim, vamos lá. Vamos, vamos começar aqui. Já tem 400 pessoas na live. Por favor, like na live aí para chegar mais gente, tá? Eu vou tratar de diversos temas aqui nessas nessa live.

Ah, bom, vamos vou vou começar aqui pelo que disse o Dr. Luiz Felipe França, que já está apontuando 3,3% para o governo do Paraná, né? Ele respondeu aqui, né, uma outra pessoa que falou: "Ah, homens são provados em momentos difíceis". O cara coloca isso para criticar um cara que venceu pensamentos pecaminosos e teve a filha. Se formos aplicar essa sua regra implacável, grandes figuras bíblicas não passariam no teste. São José, diante de

uma gravidez inesperada, teve o pensamento de abandonar secretamente. Ele cogitou a pior saída no silêncio do pânico, mas não executou. Ele venceu o próprio medo e assumiu o filho. Já São Pedro, no momento mais difícil, negou Jesus três vezes e teve sua covardia registrada para sempre na Bíblia. Homens são provados em momentos difíceis, sim, mas a prova não é a ausência do desespero ou de pensamento de fuga. A

prova é a decisão final. O Guto teve o pensamento, lutou contra ele e a filha nasceu. "Julgar a hesitação superada como se fosse o ato consumado não é moralidade, é oportunismo", diz Dr. Luiz Felipe França. E aí, né? Eh, esse tipo

de de pensamento, né? Tô com o áudio aqui ligado, eh, já ocorreu em diversos casos muitos muito conhecidos. Muito conhecidos, muito conhecidos. Eu vou mostrar alguns deles aqui. Esse aqui vocês já conhecem, né? Bolsonaro já

defendeu o aborto, citou situação com Jair Renan. Ele afirmou que a decisão de seguir adiante com gravidez foi da mãe de Jair Renan, ou seja, não foi dele, né? Não foi dele. Isso aqui é matéria registrado dos anos do acho que é 2003, algo eh por volta ali da da dessa década. H, e no meio disso apareceu várias pessoas, né, de [roncando] pessoas super virtuosas, né, para falar sobre Guto Zacarias. Dentre eles

apareceu não o meu querido irmão Marcelo Brigadeiro, mas eu peguei esse vídeo dele aqui porque ele mostra para quem não se lembra [roncando] o caso de um procurador, né, acho que é procurador, promotor de justiça, né, [roncando] que foi tratado como eh o Batman. Ele foi descrito como um Batman que prendia muito vagabundo, que era um Batman da moralidade. Eh, ele foi defendido no canal do vagabundo do pilantra do Nando Moura. Então, vamos vamos só lembrar esse caso aqui para você que talvez não conheça, >> que está respondendo. Veja, >> botar aqui. Esse aqui é o promotor que o

Nando ficou divulgando, falando que o cara era [ __ ] >> E aí eu fiz ele confessar que ele está respondendo na pela Lei Maria da Penha por agressão à sua ex-companheira. Olha o que ele diz. Em resumo, >> vamos lá, tá? Eh, eu não não sei o caso desse cara, mas olha olha aqui o que ele diz e o que o próprio Nano Moura diz sobre o caso. Isso aqui é um vai vai ser um recado a todos vocês.

>> Eu respondo sim a uma ação penal que envolve violência doméstica, mas mais do que qualquer receio, medo de condenação, só de estar envolvido nisso, para mim, que sou honesto e defensor da lei, é uma baita de uma vergonha. E eu não tenho problema nenhum em também pedir desculpas agora em público, o que eu já fiz muitas vezes no particular a todas as pessoas envolvidas. >> Ele não só confessa que está respondendo, como ele diz que já pediu desculpas diversas vezes para as pessoas envolvidas no processo, o que para mim, na minha opinião, configura uma confissão de culpa que realmente ele ele agrediu a sua ex-companheira, na minha opinião, é o que parece, né? E aí quando o Nando vai falar sobre isso, hum, >> olha o que ele fala. >> Que que ele disse?

>> Presta atenção. Se >> eu imagino que ele deva julgar, né? Que ele deva fazer um vídeo dizendo que o sujeito agrediu a as esposas. Acho porque essa é a régua dele. Vamos ver.

>> For culpado, transitado, enjulgado, que pague. Não tô pedindo voto pra Dr. Adolfo Vaz. Dr. Adolfo Vaz não é candidato a governador. São vocês que

passam pano >> para a merda toda. >> Calma aí, Nando. Fala de novo. >> Hum. Como é que é?

>> Emjulgado. E na descrição, eu não preciso defender ninguém. Osca grossa. Hã. [limpando a garganta] >> Se for culpado, transitado, enjulgaditado, >> pague. Eu não tô pedindo voto para

doutora. >> Então, precisa ser transitado em julgado, certo? Imagino que deva ser essa a lógica que ele aplica ao falar de qualquer pessoa do movimento Brasil Livre. Certo? Imagino que seja. Imagino

que seja, porque, né, tem que fazer sentido. Sempre que aparece um gado de batalha, o gado, [ __ ] não seja burro, cara. Fica assistindo a live só. Se você comenta aqui, eu já te eu te oculto aqui. É com um clique, cara. É muito

rápido fazer isso. É muito rápido fazer isso, né? É o Eduardo, eu não sei se você é um gado de batalha, meu caro. O que o Nando Moura tem a ver com isso? [ __ ] que pariu, né, cara? [ __ ] que

pariu. Eh, fã, para de escrever errado em primeiro momento. Eh, eu vou colocar aqui um vídeo de um cara que eu não tenho a menor simpatia com ele, a menor simpatia com ele, que é o Rony Gabriel, tá? Por que que eu não tenho simpatia com ele? Porque eu já vi vários ataques deles, dele feitos ao MBL e acho que eh inclusive foi debater com o Artur, perdeu o debate lá pro Artur, fez um monte de corte, tudo descontextualizado para dizer que o cara venceu o debate.

Vamos ver o que ele, porque aqui ele teve uma postura bastante eh ética, isso precisa ser falado, precisa ser pontuado. Vamos ver o que ele como adversário poderia ter feito. Poderia ter feito ou poderia ter falado. E o que ele falou? E o que ele falou? Estou

vendo um adversário que não estou vendo alguém da do MBL ou da missão do MBL, do partido missão. E a questão é que ele induziu, né, no passado aí a ex a fazer um aborto e coisas do tipo. Bom, vocês viram o vídeo porque esse vídeo atingiu mais de 1.00.000 visualizações em algumas horas. Detalhe é o seguinte, até

ontem, até o trazer as provas, até o demonstrar realmente a veracidade dos fatos, que de fato isso aconteceu, que de fato isso tá no processo, o Ministério Público tá investigando, tudo é real, né? Mas eu resolvi que eu arquivei o vídeo aqui no meu Instagram e eu vou explicar para vocês os motivos. Diferente de ontem, hoje o Guto Zacarias e sua ex-namorada vieram e trouxeram a verdade dos fatos. Sim, até ontem tava negando a militância do MBL atacando todo mundo que estava divulgando esse assunto. E hoje ele trouxe a verdade dos fatos. Ele reconheceu que foi um erro,

uma conversa que ele teve com a Iso passado, assumiu como um homem, né, que aqueles áudios eram verdadeiros e também assumiu que se arrependeu de ter tido essa conversa à época, ao mesmo tempo que pediu desculpas e deixou claro que sim, ele luta contra o aborto, até para que outros jovens, enfim, não passem por isso. E qual que é a minha postura diante de tudo isso? Tero ponto, o Guto Zacarias deu MBL missão, ao qual vocês sabem que a gente tem muitos embates por aqui e muito por discordar das posturas deles em alguns momentos e não nego que em muitas posturas, né, muitas coisas que eles falam, a gente acaba concordando. E aborto é um assunto que quando falam comigo é é um assunto que me pega muito e é muito sensível. E eu vou dizer um motivo para vocês. Primeiro

que eu nunca estive no lugar do Guto, nunca estive no lugar da ex dele, mas eu já estive no lugar da filha deles. É isso mesmo. É, faz parte da minha história de vida. E um dia eu vou contar para vocês isso com calma. Detalhe é que eu luto vermentemente contra o aborto e não é de hoje, porque ninguém tem o direito de tirar uma vida, tirar as possibilidades e tirar o futuro de alguém que alguém que ainda não nasceu, alguém que é inocente e que pode ter um futuro brilhante. E o detalhe é que eu

não posso aceitar as pessoas que usam dessas pautas como o antiaborto ou pautas conservadoras. De fato, é um fato que o MBL tem uma postura de atacar muito a própria direita, o próprio bolsonarismo por questões menores e não as questões ideológicas. e também usam dessas pautas. A hipocrisia é algo que me incomoda muito e precisa ser exposta. Só que diante disso tem o detalhe. O Ron

Gabriel não ataca as pessoas. O Ron Gabriel ataca as ideias e as ideias erradas que vem de pessoas que fazem coisas erradas. E a outra questão é que antes de eu ser político, antes de eu estar vivo, ten a plena convicção de que Deus me escolheu no ventre da minha mãe ainda, como diz a Bíblia, e eu sou um cristão. Então, essa nova postura de assumir, de tomar responsabilidade para se dizer, de fato, eu errei, estou arrependido e sou contra isso, me obriga a ter uma postura como cristão, que foi a de apagar um vídeo e dizer aquilo que Jesus nos ensinou, né? Vai, não peques mais, né? se arrependa daquilo que você

cometeu de errado, porque todos nós somos seres humanos e acabamos cometendo erros durante a nossa vida. Então, o detalhe aqui é o seguinte: eu continuo não concordando com aquilo que ocorreu no passado, mas houve um arrependimento, uma confissão, a família existe e essa menina precisa de todo amor, carinho e cuidado que somente os pais dela podem dar nesse momento. E não cabe a mim, e entendo que não cabe a ninguém, mas isso fica na consciência de cada um. utilizar essa questão que pode atingir uma vida de uma criança, principalmente simplesmente pelo MBL ou missão serem desafetos políticos meus e eu jamais vou usar isso politicamente. Então, minha postura de ontem foi uma, a da denúncia, de mostrar a hipocrisia, de mostrar que não era aquilo que eles defendiam. Mas a

de hoje, diante do arrependimento e da confissão, a minha postura foi outra. Então gente, por isso que eu apaguei o vídeo e a única coisa que eu tenho a desejar nesse momento é que Deus abençoe a vida dessa menina, que Deus abençoe essa família, né, essa mãe, esse pai, que possa prover tudo que ela precisa, porque a gente não sabe quem ela pode ser no futuro. E ela merece um futuro brilhante, longe desse tipo de erro que ela não tem nada a ver se alguém cometeu no passado. Então, minha postura diante de tudo isso é o seguinte: que Deus abençoe a vida de cada um. E sobre esse assunto da vida pessoal deles, eu não comento mais. Isso aí fica a cargo da

justiça e da colheita daquilo que foi feito, deixou de ser feito. Mas da minha parte, meu embate continua sendo ideológico e vou continuar tendo embates com o MBL quando eu achar que eles estão errados. Mas nesse ponto eu não toco mais porque ele teve uma postura de homem. Ah, Ron, mas se fosse com você eles não iam perdoar? É, provavelmente não. Mas como diz minha mãe, eu não sou

todo mundo e não preciso ser igual a ninguém. Tá bom? Princípios, acima de tudo, acima da política, acima de divergência, acima de qualquer coisa. Que Deus abençoe a vida de cada um de vocês. Ontem eu fiz um vídeo sobre >> bom e postura bastante decente dele.

Postura bastante e decente e melhor até do que de algumas pessoas falsos moralistas, né, que eh estão dizendo: "Não, você o MBL, né, o Gulto tem que ser expulso, sei lá, ele tem que, não sei, ele tem que ir pra forca, né? Ele tem que ir pro Secote." Eh, veja só, veja só. Da mesma forma, da mesma forma que eu fui, aliás, da mesma forma que eu na cassação do Artur, no áudio do Artur, áudio tá baixo, não tá bem. Tá, tá OK. Na, no mesmo caso do

áudio do Artur, eh, qual foi no, no primeiro momento sempre gera um desespero das pessoas, né? Meu Deus, o mundo acabou, vai sair um O áudio do Artur não continha nenhum crime, né? Isso ficou claro para todo mundo. O áudio do Guto teria crime se ele tivesse efetuado aquilo. Ele não não fez, não fez. E mais do que isso, mais do que

isso, quem é quem quem somos nós para julgar algo que a própria mãe da criança diz que não ocorreu? Veja, se ela estivesse dizendo outra coisa, estivesse dizendo outra coisa com base também no que foi divulgado e ela dizendo outra coisa, é é uma história. Ela dizendo que se arrependeu, que foi mal orientada, que foi mal orientada por um advogado do qual inclusive diz que já trocou e por algo que não veio a ser a ser cometido. Então, qual qual que é o crime aqui? Mas esse processo, pessoal, vocês precisam entender por que o processo é sigiloso.

O processo é sigiloso porque envolve uma criança. Porque envolve uma criança, porque é um caso, né, eh, grave por envolver uma criança. Agora, e aí, né, eu vejo algumas pessoas, ah, não, mas ele disse que estavam atacando ele e tal. Isso obviamente foi um ataque, isso foi um vazamento, isso foi feito com o objetivo. Veja, se fosse você, Joãozinho, da esquina, Joãozinho da esquina sofrendo uma acusação, sofrendo uma acusação que depois a própria pessoa pede para retirar e o teu processo é sigiloso, o teu processo jamais seria vazado. Jamais seria vazado. Ele seria

concluído. Eam olhar, pô, a pessoa aqui que denunciou tá falando que nada a ver isso aqui, dizendo que se arrepende, né? que colocou que um advogado orientou a fazer isso. O crime, o crime não ocorreu. O crime não ocorreu. A justiça

vai dar o parecer dela e por isso o caso é sigiloso. Porém, só vaza um caso sigiloso desse, sigiloso desse, porque é uma pessoa com exposição política. Ponto. Você, Zezinho da esquina jamais, jamais teria [roncando] isso. Rafael Oliveira, é uma ação pública incondicionada. Meu amigo, vá

estudar direito. Vá estudar direito. Você inclusive está bloqueado aqui no canal. Vá, vá estudar, vá estudar, vai estudar. Não seja burro, não seja burro, não seja burro. É uma ação. É óbvio que

a partir do momento que o Ministério Público denuncia, ele é o autor ali naquele momento. Porém, é um processo sigiloso por envolver menor de idade o seu imbecil. Por isso que quem vaza isso de maneira criminosa é está cometendo, está cometendo um crime. Ponto. Ponto.

Quem vaza isso está cometendo um crime. Quem vazou isso cometeu um crime. Crime muito claro, né? Esposa, criança, esposa, mãe, enfim, eh, todo mundo. E mais do que isso, eh, é um caso muito claro em que basta você olhar, né? Cadê?

Aqui, vou até colocar o Instagram do Guto aqui. Se houve um crime, então quem que é essa pessoa aqui no Quem que é essa criança aqui? Quem que é essa criança aqui? Se houve um crime, se houve um crime, quem é essa criança? Ah, Renato, mas o o Bolsonaro, eu vi esse argumento aqui, né, de algum. Ah, mas o

e o e o Bolsonaro, né, ele não cometeu o gol. Ele não cometeu gol. Se o Guto tivesse ido até uma clínica, se o Guto tivesse pago um médico para realizar a, vou chamar de interrupção aqui, porque não sei se o YouTube tem assim algum tipo de censura com isso, eh, tivesse pago o médico, tivesse se reunido com ele várias vezes, tivesse tido coação, né? Ou seja, você vai fazer isso aqui e [ __ ] aí seria um crime. Não precisaria ter a eh ocorrido de fato, mas já seria. Só que isso não ocorreu.

Da mesma forma que no caso do Bolsonaro ele se reunir com 1 milhão de com generais, os comandantes das Forças Armadas por 14 vezes depois da eleição, falado isso abertamente, enfim, todos, não vou ficar usando paralelo do Bolsonaro, mas eh é simplesmente essa a pequena diferença. Agora, você pensar algo e falar algo, isso não é um crime. Isso não é um crime. ainda mais se aquilo você eh obviamente se arrepende, se a própria pessoa que supostamente seria a vítima diz: "Não é um crime, está errado isso aqui. Eu errei, eu não deveria ter feito isso. É, é o assim,

não teve vítima nenhuma, né? Mas é super, é super criminoso. Então, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, coação não é crime. Eu não disse que coação não é crime, sua anta. Eu não disse que coação não é crime. Eu

disse o que é coagir. O que é coagir? pesquisa o quer coagir uma pessoa a fazer algo. Eu chegar para ela e falar: "Você vai fazer tal coisa e [ __ ] vai fazer, senão vou fazer sei lá o quê". Isso é equação. [risadas]

O chat está infestado de gados de batalha. E olha só, hein? Ainda nem veio aqui o Será que o Junito terminou a live dele? Não, não terminou. Só pessoal só migrou de lá para cá, inclusive. Muito

obrigado aí quem veio. Verifique a inscrição no canal. Verifique a inscrição no canal. E aí, né? apareceu sobre esse caso dele com o que você, aliás, curioso aqui, né, nos comentários aqui, eu vi o Lucas Bov, que é deputado bolsonarista, eu vi aqui o outro aqui, o deputado Léo Siqueira, gosto bastante dele, força nessa fase difícil, eu acredito na sombridade. Mas aí me

aparece, né, aliás, a militância do MBL agiu corretamente, né, e nesse caso, né, não não se assustou, como fez lá, por exemplo, o caso do Artura, oh meu Deus, precisamos sinalizar uma virtude aqui. Precisamos sinalizar uma virtude. Ô, meu Deus, né? Isso não ocorreu dessa. Não ocorreu dessa vez. Isso é um sinal eh

grande de maturidade eh política da da do militância do MBL. Tem tem alguns, né, que aparecem falaram: "Não, o Guto ele negou, ele negou, né, o que o no primeiro vídeo dele." Isso é mentira. Isso é mentira. Eu não sei, assim, se vocês vocês devem acompanhar as coisas no canal do Nando Moura, né? Vocês devem

acompanhar as coisas no canal do Nando Moura, porque não é possível. Acho que vocês não assistiram, tá? Então, eh, vou até colocar para vocês. >> Verdade para vocês. >> O Guto nunca me forçou a nada. Enquanto

a gente estava junto e eu tava grávida, a gente teve sim as nossas brigas, a gente teve os nossos desentendimentos. Isso me levou a ser mal orientada por um advogado e eu me arrependo por essa denúncia. >> Esse boletim aconteceu há vários anos por conta de um momento nosso de fragilidade, mas imediatamente a Giovana se arrependeu e pediu o arquivamento desse processo. Sabe qual é a pior parte? O jornal sabia disso. Perguntou

para mim, perguntou para ela, nós demos essa versão e mesmo assim eles resolveram. >> Aonde que tá aqui negando alguma coisa? Aonde que está negando alguma coisa? Vocês viram isso no canal do Nando Moura, né? Não é, não é possível. Não é

possível. O primeiro vídeo ele começa falando que é mentira. [ __ ] que pariu, cara. O brasileiro tem um grave problema, né, cara? Assista o vídeo inteiro. Veja se ele fala que é uma

mentira em algum momento. Ele não falou isso. As pessoas não assistem as coisas, cara. As pessoas não assistem as coisas até o final. Não consegue. O povo não

consegue mais assistir um vídeo de 3, 4 minutos, cara. É inacreditável. Ele diz que é mentira o que a Ediane Maria disse. Ela, a Ediane Maria, que é deputada do Bolos na Assembleia, ela disse o seguinte: "O Guto Zacarias obrigou a execanheira a abortar o bebê deles com ameaça". E aí ele disse, ela disse lá no no Twitter, vou até pegar o Twitter dela aqui, é como se o filho tiver a filha dele tivesse sido abortada, que é uma mentira. Isso é uma

mentira. Agora, se vocês não conseguem compreender isso, se tem gente que não consegue, claro que tem os mal intencionados, né? Cadê aqui, ó? obrigou a ex-companheiro a abortar o bebê deles e ainda por cima não assumiu a criança. Isso é mentira. Isso é mentira. Isso é

mentira. E se se ele obrigou ela a abortar, então quem que é essa aqui? Quem que é essa aqui? Quem quem quem é que eh eh vejam a nota já que tinha sido enviada já naquele momento, naquele momento e vejam os dois vídeos dele. Tem dois vídeos que ele gravou, mas não tá no Basta assistir. Basta

assistir. Em nenhum momento ele disse que não falou nenhuma merda, que não pensou nenhuma merda, que não cogitou nenhuma merda. Em nenhum momento ele disse isso. Em nenhum momento ele disse isso. Eh, obrigado, irmãos de batalha, pela audiência. Muito obrigado. Quem

vazou esse áudio? Tenho minhas suspeitas, né, pessoal? Tenho minhas suspeitas. Ó, o Live Pix ele vai ser sempre escutado da seguinte maneira, tá? Por ordem e por valor, tá? Pra gente

dar. Eh, vamos lá. >> Pimba. Ol Correia mandou R$ 20. Achei a posição do brigadeiro bem coerente.

Atitude de homem. Esse caso do Guto deveria ter se mantido em família. Força, Guto. >> Pois é, concordo com você, meu carinho. >> Pimba.

>> Anonimo mandou R$ 10. Se fosse algum Bolsonaro no lugar dele, qual seria a sua posição? Só lembrando, esse cara que você defende é aquele que te remunera. [risadas] [suspirando] >> Eh, cara, sabe qual seria minha posição? Se fosse um Bolsonaro, eu não precisaria pensar em qual seria a minha posição, porque isso já ocorreu. Não sei se você

já sabe. Não sei se você já sabe. O próprio Bolsonaro disse que o aborto era uma decisão da mulher e que ele em um momento deixou essa decisão com a mulher dele. E o filho é o Jair Renan. Eu vou dizer que ele é um abortista por isso, se ele de fato não não o fez.