---
video_title: "FERNANDO HOLIDAY É UM RATO"
video_id: wpbAah-o83E
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpbAah-o83E
video_date: 2026-04-08T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
A gente falou aqui de político influenciador, mas tem alguns nomes bem famosos [roncando] que saíram do MBL, né, e do Missão por consequência e foram para outros partidos, né, e também tão aí nas redes, né? Eu trouxe, eu ia fazer uma lista rápida, mas é difícil fazer a lista rápida porque ela é longa, né? Assim, é o Faustino, Carmelo Neto, Beraldo, Sandro Filho, Constenaro, o Holiday, o Pavanato, o Betega Betega, o Gabriel Monteiro, Rubinho Nunes. E aí eu vi uma frase esses dias e aí eu queria trazer para você que é assim que o o MBL revela para outros partidos levarem para dentro, né? O MBL ele é a amalhação da política brasileira, mano. [risadas]

>> Cara, eu acho que o É o seguinte, se você for olhar a maioria desses nomes que você citou, salvo raras raras exceções, como por exemplo eh o Beraldo, né, que ele pediu para para se afastar. Um cara nota 10, tirando, acho que talvez ele aí só dessa lista, a maioria escolheu um caminho, não é que eles viraram de esquerda. Não é que essas pessoas puts, não, o MBL, eu vou seguir da linha do MBL, mas em outro lugar não. Assas pessoas foram virar bolsonaristas. Bolsonaristas.

A maioria aí tá no PL. Os que ainda não estão estarão, não estão ainda por uma questão de eh de momento, mas todos esses estão indo para virar bolsonaristas, fazer o que o Holiday fez, que é patético, que é um sujeito desprezível, né? um verme que foi lá dizer: "Desculpa, Bolsonaro, desculpa, desculpa, desculpa, Bolsonaro, aceita o seu filho negro, [ __ ] de volta, pelo amor de Deus. O cara desmo tem o mínimo de decência, de de eh postura ereta de homem, né? Ele não é um homem, ele é um rato. Fernando Holid é um rato. É um

rato, né? Então, esses caras foram fazer isso. Ele, o Lucas Pavanato, Lucas Pavanato estava na manifestação de impeachment do Bolsonaro dia 21 de setembro de 2021. em 2000 e eles saíram do MBL em 2020 após a eleição do Holiday, ganhou a segunda eleição nas nossas costas, nas costas dos eh dos militantes do movimento Brasil Livre. Se elegeu, se reelegeu, saiu do movimento, continuou supostamente na mesma linha.

Em 2021, foi na manifestação do do impeachment do Bolsonaro, 2022 fez a campanha falando contra o Bolsonaro. As declarações desses caras são públicas e aí o que acontece? vem a eleição, eles perdem, né? Eles tiveram metade dos votos que eles tiveram, que eu eles tiveram metade dos votos que eu tive nas eleições de 2022. E aí, como um passe de mágica, eles vem que Bolsonaro, na verdade, é a grande solução do país e que é o melhor presidente da história do país. E aí eles passam por esse caminho

eh vexatório, né, que eu não sei como os pais deles conseguem olhar para eles e [ __ ] e ver alguma dignidade nisso, né, que eles passam por essa esse caminho de desculpa, desculpa, não, perdão, eu sou um merda. Eu eu só falei merda, desculpa, desculpa. e viram bolsonarista de uma hora para outra. Resultado disso, as as pessoas idiotizadas premiam o Pavranato. Foi o vereador mais votado do Brasil agora. Então, eh não dá

para dizer que o cara saiu saiu do MBL porque ah, ele não concordou e aí ele foi seguir a linha dele em outro lugar. Não, as pessoas saem para mudar de lado, para atraírem aquilo que elas defendiam, traírem os princípios que fez com que essas pessoas tivessem o mínimo de relevância para ir onde eh eles conseguem o like fácil, o seguidor fácil, a eleição fácil, o caminho fácil e simples. O caminho fácil e simples, ele tá sempre aí à disposição. Agora, se a pessoa não tem o mínimo de caráter, se a pessoa é um rato como esses daqui que eu tem, aí eles vão escolher sempre o caminho fácil. Então, eh, é isso, né? E

e as pessoas premiam esse tipo de gente. Eu vejo até que hoje uma parte eh do bolsonarismo olha para isso e fala: "Pô, meu Deus, mais um o cara que tava ontem ontem falando que o Bolsonaro tinha que, sei lá, apodrecer na cadeia, resolveu virar Bolsonaro de carteirinha. Então, até que tem algumas pessoas acordando aí, mas a maioria não tá. Por quê? Porque o cara vai lá, faz um vídeo curto, ele denuncia a hipocrisia da esquerda e aí pro pessoal tá bom isso.

Então acaba premiando esse tipo de gente. E é isso. >> Mas [roncando] assim, eh, aí eu vou ser muito inocente Poliana, tá? Que meu papel aqui é ser um pouco poliana, tal. >> Eh, porque acho que divergência acho que todo mundo tem em algum lugar, em algum momento, em diversas coisas, tal. Eh,

então mais de uma vez já estive em profissões, trabalhos, lugares, projetos, onde alguma pessoa olha, fala assim: "Pô, não é muito meu rolê, eu vou para lá". >> Uhum. >> E às vezes acaba sendo um concorrente, acaba sendo alguém que a gente vai pegar contra, tal, mas não fica no clima belicoso assim. Por que que esse clima ele ele acaba se tornando tão belicoso com quem sai do BL? Porque vamos lá, uma maneira da de, por exemplo, e e esses ratos aí eles se ganharem legitimidade no bolsonarismo é atacando o MBL. Então

o cara ele sai do MBL e aí ele vira bolsonarista e ele: "Ó, vou vou atacar o MBL, olha o MBL, eu estive lá e eles são hipócritas". E aí eles ganham legitimidade no bolsonarismo. É uma questão até de gerar confiança, né, no novo grupo que eles passam a pertencer. E para isso eles atacam o MBL. E é uma forma deles eh eh é uma ferramenta que é que é utilizada, né? O o Holiday é é

sinônimo disso, né? É um cara que assim, se ele escrever aqui alguma coisa, né? Não vale de nada, né? Eh, então ele usa isso de atacar o o MBL para ganhar legitimidade no novo grupo que ele pertence. E é esse movimento que essas pessoas fazem. Por isso,

>> essas pessoas e aí a segunda parte da pergunta que eu queria fazer. Eh, pô, eu conversei com você, conversei com o Artur já, pelo que eu entendo, dá para ver que é um movimento, o MBL é um movimento que faz muita coisa, viaja pelo pelo país, eh tem muitos encontros, tem muita coisa, vocês estão muito tempo junto, tal. Eh, em nenhum momento você eles levantaram uma bandeira que será um B Pontes, um Holiday, um pavanato, iria trair vocês e eh ou foi uma grande surpresa quando essa galera >> Cara, no caso do Holiday, para mim foi uma surpresa. Para mim foi uma surpresa, porque eu trabalhei com ele, enfim, e eu fiz a primeira campanha dele, eu fui tesoureiro da primeira campanha dele em 2016 a gente fez uma campanha com R$ 40.000. R$ 1.000 foi a mais barata, mais

barata do do Brasil numa capital naquela eleição. Eu levava ele do do escritório até o metrô eh praticamente todos os dias em 2015. Eh, e ele é quando ele ia para Carapicuíba e tal. Então, assim, eu não imaginava. Para mim foi naquele momento foi um um um golpe ali que que ele fez.

E assim, agora tem outras pessoas que às vezes vão dando alguns indícios, né? Faz com que muitas pessoas fiquem ressabiadas, mas cara, no final das contas você acaba depositando uma esperança ali de que não vai ser assim, não vai ser assim. E aí acaba sendo, né? Talvez a gente tenha que eh repensar a maneira com que a gente dá visibilidade para certas pessoas, entendeu? Acho que a pessoa ela precisa passar ali por um eh não um calvário, né? Mas precisa

passar, precisa passar por algumas coisas, né? O cara não pode chegar achando que ele vai entrar no MBL, ele vai est, sei lá, gravando vídeo e e só, sabe? ele precisa passar por experiências que eu passei. Eu tô desde a fundação do do MBL, mas eu, [ __ ] eu fiz fiz campanha em 2016, em 2018, eh fiz manifestação desde 2015, desde 2014, participei das manifestações, organizando, carregando bandeira, faixa, militando, tendo a vida de um militante para depois participar de uma campanha, ajudar numa campanha, distribuir panfleto, saber falar com as pessoas, criar atos, sabe? fazer tudo esse esse processo para depois fui lá fazer a campanha do Rollne 2016, depois fui trabalhar na Câmara, fui até 2020 eu era praticamente anônimo. Era praticamente

anônimo. Aparecia em uma ou outra eh live do MBL, mas mais com o intuito de de ajudar o projeto ali do que alguma imagem pessoal. Aí em 2020 eu virei chefe de gabinete do Artur. Aí o Artur foi disputar a eleição para prefeito. Aí naquele momento eu ajudei a articular um achar um partido que abrigasse a candidatura dele. Conseguimos. Aí o

Artur me indicou para ser presidente daquele partido naquela eleição. Eu coordenei a chapa de vereadores. Ele os três vereadores na capital. Então, pô, eh, foi tudo um processo de de amadurecimento, né? Até que em 2022 eu venho a ser candidato. Até até 2021.

minha rede social, eu não tinha 5.000 seguidores, entendeu? Então, eu passei por tudo isso. Então, talvez essas pessoas que eh tenham saído, talvez não tenham passado nem por 10% disso, entendeu? Isso faz com que a pessoa e ela acabe se deslumbrando com os números, porque para ela aquilo é um fim em si mesmo. Para mim não é um fim. Não

é um fim. A rede social é uma das ferramentas que eu utilizo para divulgar a a causa, que essa sim é é o ponto final, entendeu? Então, talvez é reformular, repensar, né? Ter cada vez mais cuidado. E a gente tem hoje cada vez mais cuidado na formação de novos líderes. A pessoa precisa fazer a

academia MBL, que é o nosso processo de formação, como se fosse a, vamos dizer, a faculdade do MBL. A pessoa precisa passar por isso, precisa, sabe, precisa passar por tudo isso que as grandes lideranças do MBL passaram, porque acaba sendo também um risco eh calculado, né? Porque você trazer um cara que tem um alcance de um pavanato da vida, por exemplo, pro MBL ou um cara como o Pavanato estar dentro do MBL também é bom pro MBL, porque divulga os ideais no MBL, outros políticos levam a galera junto, tal. Eh, é uma linha muito tênue, né, que vocês precisam navegar de entender o quanto que é o risco desse cara pular cerca ou não, né? >> Uhum. É, eh, assim, acho que até no caso

do Pavanato, ele ainda quando saiu do MBL, ele não ele não tinha uma grande visibilidade, ele não saiu, ele não saiu do zero também, né? Mas diferente de um Fernando Holid que você elegeu duas vezes nas nossas costas, aí é mais complicado. Ou como esses novos aí que estão estão saindo, que você elegeram em 2024 com o trabalho do MBL. Então, né, >> qual que vocês acham que é o top três aqui? Pô, eu gosto de fazer minhas listas aqui. [risadas] Top três traições

no MBLS. O Holiday, eu já vi que é um top >> já fala com carinho assim. Impressionante. [risadas] >> Ai, cara, é que eu acho que aí vai de pessoa para pessoa, entendeu? Acho que quem tinha às vezes tem uma relação mais >> A tua tua, Renatão. Vamos lá.

>> [ __ ] mano. Três cara >> que mais doeu assim, >> que mais doeu. Ah, eu diria que é o Putz, cara. Eu não, eu não. Que eu não.

P pergunta, cara. Nunca tinha pensado. >> Nunca parou para pensar não. Porque assim, porque é tipo namorada, sabe? Ah, ficava aquela me queria terminar, tal.

Mas aquela ali eu amava de verdade. [risadas] >> Aquela ali era, pô, aquela era, eu era fiel, pô. >> Eu eu acho que nada foi comparado ao Holiday, cara. Eu não, eu não consigo nem colocar esses outros na mesma escala porque eles não tiveram eles não participaram, sabe, efetivamente, eh, daquilo que tudo que que a gente construiu. O Holid, ele tava no primeiro grupo da missão que eu te falei aqui no início em 2015, 2016. Ele fez o

impeachment da Dilma. Ele acampou. Eu acampei junto com ele em Brasília na frente do Congresso. A gente, [ __ ] fez atos, fez tudo. Então, para mim ele é disparado, a maior traição. Eh, eu

lembro que eu falei isso para ele, >> [ __ ] >> Eh, quando ele tava, ah, não, porque eu vou, tô pensando em sair, achando que eu talvez de alguma forma fosse apoiar a decisão dele. Falei: "Cara, você fazer isso é o maior traidor que eu já vi na minha vida. Caraca, >> você ao menos cumpra o teu mandato que nós te elegemos, né? Ah, mas não. O cara acha que ele se torna eh a pessoa mais importante do mundo e tal. Então, eu

acho que nem nenhum chega perto desses. Desses outros que você citou, eu era amigo do Costenaro. Eh, a gente viajou junto para El Salvador, tivemos uma experiência lá, [ __ ] sensacional. [roncando] Enfim, os outros talvez eu não tive assim uma uma grande proximidade. O Ben Pon também deu dor de cabeça para vocês no geral, né? É, isso é que essa essa é

muito recente. >> É muito recente. É muito recente. É esse esse eu ainda não digeri completamente. [risadas] Eh, uma coisa que eu vejo de vocês também e que vocês fazem e essa daí pega uma galera assim porque eh é o jeito como vocês fazem os os vídeos de campanha de vocês, assim, eu tava dando uma pesquisada assim, é surreal, é impressionante, tá? Quero dizer parabéns

pela criatividade, porque eu teve os vídeos que eu vi é o seu de Power Rangers, que é, vocês conseguiram vestir o Artur de Power Rangers ali, [limpando a garganta] fazer a galera fazer uma dancinha lá. Tem a do Kim dançando. A do Kim dançando é surreal, que é ele e a menina dançando. É surre ser [risadas] surreal. Vi mexe aparecend na minha timeline. Eu

eu eu preciso de um de um minutinho para para processar que que a política brasileira no século XX. Eh, teve a sua também do sertanejo também. >> Sim. >> Eh, eh, e de coração, vou falar uma coisa minha, tá? Sempre que eu vejo isso, eu falo assim: >> "É isso, né? É isso que virou a

política". É sempre a frase que vem assim, minha cabem o meu velho interior e falou: "É isso que virou a política, [ __ ] e tal". E na sequência vem o meu comunicador fal assim: "Pô, eh, eu estar vendo isso, isso estar chamando minha atenção, é justamente o propósito disso, porque eu jamais estaria vendo um vídeo de campanha se a campanha não fosse o Kim Cataguiri fazendo a coreografia de uma personagem de anime na minha frente, assim, >> qual que é da [ __ ] desses desses desses desses porra?" >> Eu tenho uma ótima explicação para ele. >> Eh, antes do MBL surgir em 2014, ah, o Renan, ele fez uma campanha de um cara que se chamava Paulo Batista. Quem é

antigo aí da política na internet vai vai saber o que eu tô falando. Talvez você se relembre. Eu vou dar alguns insightes sobre isso. Era um cara que ele era um corretor de móveis em Vinhedo, que é a cidade do Renan. E ele queria ser candidato, tal. O Renan

sempre foi muito criativo. O Renan já tinha bombado vários vídeos, assim, o irmão dele, o Alexandre, eh, na época que o YouTube assim pré-histórico, tipo 2013, 2012, assim, eles têm memes muito antigos de vídeos que eles publicavam. O Alexandre eh se tornou diretor de cinema, tal, ele que produz esses vídeos, fez os nossos documentários, né, o Não Vai Terolpe, que tava disponível na Amazon, eh fez o São Paulo Brasil, eh, [roncando] enfim, um cara, assim, no trabalho que ele faz, eu não conheço melhor. Eu não conheço melhor. >> E aí em 2014, eles pegaram esse cara, falam: "Vamos fazer a campanha desse cara, ele também não tem dinheiro nenhum. Que que a gente pode fazer,

cara? Já sei, vamos colocar ele num, como que é o nome daquele cenário? verde. >> Fundo verde. >> É um fundo verde.

>> Um croma. Vamos colocar ele num croma e ele vai voar >> e ele vai soltar raios privatizadores, >> [ __ ] >> E aí ele soltava raio privatizador e pegava algo que era ruim e transformava em bom. Então a mensagem que tava passando ali na 2014 não existia que a política como é hoje, pô. foi talvez a primeira grande demonstração do que quer o ideário liberal de maneira fácil de fácil comunicação. Então, pô, gente, a privatização é boa, olha o que o cara tá fazendo aqui. E ele fazia de um jeito,

né, tosco para chamar atenção. Os cara não tinha recurso nenhum. A campanha deu tão certo, né, óbvio que ele não ganhou a eleição, ele teve 17.000 votos. Eh, mas a campanha foi parar no New York Times, foi parar assim, virou assunto na na gringa. Eh, e inclusive eu conheci o

Renan por meio disso, eh, antes pré MBL. E então já já tinha esse primeiro aspecto, né? E aí na veio a segunda campanha do Holid em 2016, a gente também eh eh fez eh a gente sempre rolou uma expectativa de do de qual que vai ser o Dingo que o MBL vai lançar e tal, né? Porque é sempre um negócio bastante engraçado assim. E cara, e continua repetindo. Em 2020 teve a do Holiday do

Maluco no Pedaço. Foi, acho que é uma das minhas preferidas assim de eh como peça artística. E aí a gente veio sempre lançando em toda a eleição. A eleição é um negócio que é muito tenso. Eh, o tempo inteiro. Na última eleição de 2024

a gente teve um caso que a gente teve que parar a campanha na última semana, eh, porque tem um sujeito que ele tá preso hoje, está preso, que ele apareceu num ato nosso, eh, com uma faca dizendo que ele ia matar a Amanda, né? E depois ele procurou eh eh a gente tinha um um ponto de distribuição de de campanha, ele apareceu lá meu e da Amanda falando que ele ia matar Amanda, entendeu? o cara foi preso. Então, cara, sempre foi visto esse esse esse tipo de de jingle, etc. Um negócio que a gente lança eh para efeito de, sei lá, de distensionamento e sempre dá muito certo, porque, [ __ ] tem gente aí que não tira isso daí da boca. Estão falando

disso até hoje. O Guto em 2022, a gente fez o Gutson Five, que acho que foi um [roncando] dos que que viralizou muito. O meu de 2000, o que você citou do Power Ranger, eh, teve até a participação do Danilo Gentilha. E às vezes muita gente não vê esse Sterg. Ele é o que é aquele cara que fica é o Zor. É.

>> Então é toda eleição tem um desse aí. Não sei se na próxima vai ter. Não sei se na próxima vai ter. Não estão preparando nada agora, né? >> É, cara, geralmente quem gosta de preparar isso é o King, né? Ele ele faz

um monte. >> É o Kim que faz isso. >> Não, ele então ele faz os dele. O É, por exemplo, o meu, quem fez as duas? Ah, não. A primeira foi o Artur que escreveu

na campanha dele de prefeito. Ele escreveu uma música que chama Far Oeste, eh, Zona Leste Cabôclo, que ele pegou Far oeste Cabôlo de 7 minutos e meio e ele reescreveu a música. E eu posso falar, ficou bom para um, eu pelo menos gosto muito. Ele que fez, ele fez a minha de 2022 do sertanejo e 2024 foi o Renan que fez. Então, geralmente ficando entre essas pessoas, o Artur, o Renan, o Alexandre, que é quem produz e faz aquilo, né, virar um negócio legal. E o

Kim, então não sei, tem que ver se eles vão sair. Não >> sabe qual que é a temática, se é Juju Kaisen, se é nada. Mas estamos aí. Se decidirem que é legal, [risadas] vamos fazer. Bora.

>> E pô, você que é coordenador nacional do MBL, você também falou que você já teve eh foi diretor de campanha, elegeu três vereadores, elegeu Holid, elegeu uma galera pelo MBL também. É, o que que eu preciso hoje? Não, eu. Mas o que que uma pessoa precisa hoje para ser eleita? Eh, eh, é uma questão de popularidade, é uma questão de proposta, é uma questão de posicionamento. Qual que é o segredo

hoje para ser eleito? >> Ah, cara, depende de onde quer ser eleito no bolsonarismo. Ser eleito no bolsonarismo, você precisa eh demonstrar a sua total submissão à família Bolsonaro e a e as principais lideranças. São cara, tudo que você fizer, você tem que dizer que você tá fazendo porque você ama muito o capitão Bolsonaro. Essa deputada que você pintou lá na Assembleia, eu tô muito focado nela porque eu ainda não tirei isso da cabeça. Todo vídeo que ela vai gravar,

ela presta continência a um boneco de papelão ou a um quadro do Jair Bolsonaro. Então ela começa o vídeo fazendo assim: "Permissão, meu capitão". E aí ela dá o recado dela. É uma forma de você ganhar no bolsonarismo ou de você usar o sobrenome Bolsonaro também. Eh, Edson Bolsonaro. Acho que é um é um

é um jeito que você pode ganhar. Eh, hoje também dá para você. Quantos anos você tem? >> Tenho 39. >> 39. V já tá um pouquinho velho para

isso, mas você entrar no grupo é do Nicolas, né, que são os novinhos do Valdemar, como a gente chama, que são o pessoal mais jovem, PL jovem, né, do que que tá aberta, tá com as portas escancaradas para qualquer traidor. Então, por exemplo, você pode entrar no MBL, tá? Você ganha algum grau de relevância, aí você sai do MBL, ataca o MBL e você é recebido noos novinhos do Valdemar, que é o grupo do Nicolas dentro do PL, né? Eh, tem essas duas formas aí no bolsonarismo que são que são que são fáceis. Eh, que quem mais é no petismo é a mesma coisa, né? Tem tem

ali a submissão ao Lula, né? Mas talvez não é uma política tão de rede social, né? Eh, tem a questão de sindicato, tal. Eh, que mais? Eh, se for para republicanos, é bom você ganhar a eleição indireta que é feita na na igreja, né, da na Universal da Vida.

É uma forma de eleger, né? A quantidade de pastores que tem da Igreja Universal no Republicanos Eleitos é gigantesca. Então tem tem formas aí. Acho que depende do lugar para onde você for. Eh, no MBL você vai precisar fazer a academia MBL, você vai precisar ler os seis facículos do livro amarelo para começo de conversa. E cara, terceiro,

você vai ter que convencer muitas pessoas que dedicam a vida a isso, eh, como causa, eh, e que sempre escolheram fazer o caminho difícil de que você é uma pessoa que tá preparado o suficiente para disputar a eleição com a gente. Vai, vai, vai, [música] vai, vai, vai.