---
video_title: "A MELHOR PARTE DO DEBATE ENTRE RENAN SANTOS E ALDO REBELO!"
video_id: yIutgDcJkic
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yIutgDcJkic
video_date: 2026-04-27T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Dia de cortes. Divulguei aí no chat. Ah, >> é preciso reconhecer que em matéria de recursos humanos, as nossas forças armadas estão entre as mais preparadas do mundo. Os nossos pilotos são excepcionais. Os nossos submarinistas assombram nas manobras que envolvem outros países. Os nossos submarines são

muito bons. Os nossos fuzileiros navais, os nossos paraquedistas, nossas forças especiais são muito bem formadas. Agora não basta você ter o soldado bem formado, você precisa do equipamento. Como é que você vai colocar um piloto formado com muito rigor no Brasil para pilotar o quê? O submarinista precisa do submarino.

>> Os crip estão chegando, né? Aqueles c mais é pouco ainda. Uma escala muito pequena do que nós precisamos. Rodolfo, nós temos 17.000 km de fronteira. Só com

a a Bolívia, a nossa fronteira maior do que a fronteira dos Estados Unidos com >> ministro, se houver espaço no orçamento e até do ponto de vista político para se criar o clima para um grande investimento na área militar. >> Sim, senhora. Sim, senhora. Quando eu era ministro da defesa e ministro da ciência e tecnologia um pouco antes, contratei uma grande economista inglesa ou americana, Dra. Mariana Mazucato, para estudar o investimento, a inovação na área de defesa. E todo investimento

na área de defesa, em inovação, em indústria de defesa, ele é dual, ele tem também aplicação civil, como os Estados Unidos fazem lá. mais da metade do orçamento de ciência, tecnologia e inovação dos Estados Unidos é paraa área de defesa e da da do investimento e área de defesa sai uma internet e sai todos esses produtos, esses aplicativos que estão por aí. Então o Brasil tem condições, tem que tomar providências imediatas. Quando eu era o ministro da defesa, arrumei um terreno lá no Maranhão para a instalação da segunda esquadra. O Brasil tem uma esquadra localizada aqui no Rio de Janeiro. O

Brasil tem uma base de submarinos no Rio de Janeiro. Tá muito longe da Amazônia. A Marinha acha que nós podemos criar uma linha de bloqueio entre Natal e Dakar. militarizar Fernando de Noronha como um uma âncora para a Marinha em caso de de emergência. Eu separei lá o terreno, transferi da do exército para a Marinha numa num porto de águas profundas, perto de São Luís, para fazer a segunda base ali perto da Amazônia. Você tem que

criar uma base aeroespacial no norte do país, ou em Boa Vista ou em Tiriós. Você tem que multiplicar os pelotões de fronteira, você tem que multiplicar os tiros de guerras indígenas, tem que envolver as populações indígenas na Amazônia, principalmente, criar núcleos de preparação de oficiais da reserva. >> Existem, né? Existem núcleos indígenas do exército, >> mas muito poucos perto do que nós precisamos. Você tem um aqui e passa 1000 km, 1200 para você ter o próximo.

Você tem que criar muito mais. Por quê? Porque você incorpora a população indígena e os seus idiomas na área de defesa do Brasil. É isso que nós precisamos fazer. Eu acho que nós negligenciamos porque é caro você colocar uma esquadra em funcionamento, uma hora de voo de um taça é 20, 30.000

pelo menos. É isso que custa. Mas você precisa disso, porque o país não é respeitado, não é levado a sério. Se ele, pelo seu tamanho, não trata a defesa de forma compatível com as suas responsabilidades, que é diferente do Uruguai, é diferente da Guiana, o Brasil. O Brasil é um continente, tem 4 milhões de km quad de áreas jurisdicionais no mar.

>> Deixa eu ouvir o Renan. Renan, por favor. >> De maneira cara, eu me sinto dadas as devidas proporções, como o Church é o prést Segunda Guerra, avisando: "Olha, vai dar ruim. Aquele cara do bigodinho tá avançando aqui, avançou nos sudetos. Vai dar ruim. O mundo está indo para um

clima de guerra fria e que tá cada vez mais quente. E as principais nações dispõe de tecnologias que a gente nem tem ideia na área militar. Não pouca a gente acompanhou e pouco a gente cobriu no Brasil o que foi o manifesto da Palantir, que é a principal empresa de tecnologia militar hoje dos Estados Unidos. São técnicas de guerra, técnicas de e cybermilitares, drones, estratégias das mais diversas que o Brasil nem sequer possui ferramentas para fazer esse para iniciar esse enfrentamento. >> Alguns dizem que até teriam usado isso na invasão lá para pegar o Madura.

>> Sim. Não, aliás, os relatos dos militares venezuelanos são assustadores. Olha, eu nunca vi o tipo de técnica que foi utilizado aqui. Nós não temos hoje condições de defender o nosso próprio território num conflito. Só que o nosso território é cobiçado. Como você colocou

na sua pergunta inicial, nós dispomos das terras aras, de recursos naturais, água, território, solo fértil e nós somos um terreno em disputa. A China estava tentando fazer sua ocupação geopolítica aqui nas na América Latina e os Estados Unidos nos vem como reserva estratégica. Então nós estaremos no meio desse conflito e é um conflito que vai chegar para as Américas e nós temos por necessidade, se quisermos manter o nosso território de dimensões imperiais, continentais, temos como necessidade nacionalista manter o nosso país íntegro se defendendo, usando o que há de melhor em técnica. E nós temos uma oportunidade que, assim foi nos dada por Deus que foram as terras raras. Boa parte dos equipamentos militares de última geração, os a indústria de semicondutores, os drones, esses equipamentos que necessitam das terras raras. E nós estamos discutindo agora

para quem a gente vai vender a terra rara. Nós temos que ter uma agenda de competitividade, ter, como ela trouxe, uma espaço fiscal, por isso que eu falo muito de reforma fiscal na área da despesa. Tem que ter uma reforma fiscal na área da despesa para sobrar dinheiro, pra gente fazer os investimentos corretos e com base nisso trazer, negociar com os Estados Unidos ou com a China, quem for, não só a produção das terras raras e a exportação delas, mas trazer a indústria de semicondutores, trazer a indústria bélica, fazer acordos de transferência de tecnologia e aí a gente começar a construir uma uma indústria de defesa de alta capacidade para que o Brasil possa se preparar para mundo novo que vem aí. Esse mundo novo que vem aí não vai ter o Brasil só como um espectador. A nossa estratégia de sobrevivência nesse mundo é diferente. O

pacto, como você colocou, pacto pós- Segunda Guerra Mundial, o multilateralismo, os organismos internacionais, tudo isso estão sendo relativizados. A gente tá vendo isso na Ucrânia, viu? Na Venezuela, vai ver provavelmente Taiwan e nós temos que agora estar pronto para esse mundo. Esse mundo é um mundo que >> não, Taiwan não. Então Taiwan não >> pode ser muito cruel com o Brasil.

Renan, eu preciso chamar aqui o nosso intervalo, mas só para complementar uma questão. A Thaís perguntou sobre como também subsidiar isso, né, esse aumento de investimento em defesa. Eh, o senhor acha que às vezes, por exemplo, a exploração que ainda não aconteceu, regulamentar e explorar mais terras raras, você pode pegar uma parte desse dinheiro e direcionar para investimento de defesa? Da onde você acha que pode vir esse recurso que realmente não é pouco para o investimento nessa área? >> Eu vou, eu vou mais longe do que isso.

Não é apenas para gente pegar um pedaço dos royalties e direcionar pra área de defesa. Eu tô falando em montar uma cadeia de indústria bélica no Brasil com transferência de tecnologia. Eu volto, o Brasil é o segundo lugar, o lugar no mundo com mais reservas de terras arrasas. Portanto, usemos isso como barganha, tal qual o Vargas soube utilizar durante a Segunda Guerra Mundial a barganha do peso do Brasil para instalação de indústria ciderúrgica aqui. >> CSN lá em Volta Redonda.

>> Exato. Precisamos utilizar isso com barganha para nos posicionarmos e é urgente. O problema é que no debate público no Brasil os dois principais candidatos não falam disso. Um só fala em soltar o pai e outro fala em pé de meia. Enquanto isso, daqui 30 anos talvez não tenha país para soltar ninguém, nem para botar pé de meia.

Queria agradecer nesse primeiro bloco ao Renan Aldo Rebilo. A gente tá aqui conversando e fazendo uma entrevista com os dois pré-candidatos à presidência da República nesse canal livre especial aqui de eleições. A gente vai pro intervalo, a gente volta já. Não saia daí que o programa tá debatendo diversos assuntos. A gente tem muitas perguntas na manga ainda. Até já. Começa vence,

vence e vence. >> Aí esse segundo bloco aqui, rapaziada, aí é o que eu chamo de domínio total. Domínio total. >> Bloco uma pergunta do Mitri. Vamos lá, Mitri. Eh, o Brasil hoje tá discutindo

aí algumas matérias, já estão fazendo parte do dia a dia do Congresso, né? Uma delas é essa redução do das horas de trabalho, esse projeto que tá aí, um projeto que eu até o primeiro projeto eu chamo de absurdo, que é o 4x3, você trabalha quro dias e folga três. Até que seria bom, mas é inteiramente. >> Ô Renato, porque você não vem de Santa Catarina, cara? Porque não tem como eu ir assim no meio da semana, cara. Eu

trabalho, cara. Eh, só que em maio eu ainda tenho 15 dias de férias para tirar. Então vou tirar 15 dias que eu vou viajar e 15 dias de férias, né, que eu vou trabalhar viajando, eh, fazendo evento da missão e indo em algumas agendas com o Renan. Então, em maio aí vai ter vai ter esse período aí que e acho que no próximo congresso eu devo ir, vai ter um congresso do MBL, né, em Santa Catarina, eu estarei aí. Aí no final de semana, >> fora da realidade, mas o governo tem um outro que que vai além disso e de maneira um pouco mais eh digamos amadurecida. A oposição tem sua posição

5 por do, né? O se vai por 6 por do com possibilidade de negociar casos específicos, bem diferente do do 4x3, que é inteiramente absurdo, né? Mas enfim, esse assunto veio para ficar, vai ser discutido, vai acabar resposta do Ren va, eu queria a opinião do Aldo, depois a a opinião do Renan, porque é um assunto que estarão nas primeiras, esse assunto estará nas nas primeiras páginas nos próximos. >> Eu não gosto de mão na cara, tipo meio assim, não me pega muito não, tá? Em TV eu sempre sem mão no rosto, >> na construção da Câmara. É, mas aí é só

a constitucionalidade, né, da da matéria. >> Mas a tendência é que esse processo vá reproduzir essa votação na Comissão de Constituição e Justiça, porque todos os partidos, tanto os do governo quanto os de oposição, estão lá representados. Eu vi a declaração do líder do PL, o deputado Susten dizendo que não ia fazer nenhum contraponto aí isso porque não ia querer dar discurso pro PT e pro Lula. O que é que eu acho? Porque eu acho que a discussão essencial do país, ela fica de fora nesse debate. Qual é a legislação

que eh seguida pelos dois países que mais crescem ou que t as economias mais fortes do mundo? Nós devíos olhar qual é a norma chinesa, qual é a norma norte-americana, como é que a produtividade do trabalho se orienta por uma legislação que combine prerrogativas, direitos. A China é o país que nos últimos 10 anos mais aumentou salário no mundo, mais elevou renda no mundo. >> Com que tipo de norma? Com que tipo de política? Porque o governo na ausência

de uma política de crescimento, de desenvolvimento, adotou o caminho de oferecer uma aspiração comum. Claro que o trabalhador prefere trabalhar de segunda a sexta e repousar no sábado e no domingo, mas você tem atividades na economia que necessitam do trabalho no fim de semana, dos turnos no fim de semana. >> Isso tem que ser incluído. >> E não é apenas no comércio, é na indústria. Isso tudo tem que ser compatibilizado. Mas acho que o governo

não tem a ideia. Mas >> o Congresso vai colocar isso do jeito que o senhor colocou aqui. >> Vamos ver o que é que o Congresso vai fazer. Eu acho que nesses casos o Congresso sempre tende a a adotar uma posição moderadora, uma posição de mediação e o governo que não tem maioria no Congresso geralmente tende a encontrar um caminho da negociação para não sofrer nenhum tipo de derrota. Mas acho que é uma agenda que não se dirige para encarar o problema central e fundamental do país, que é retomar a economia, gerar emprego e gerar renda para a população, principalmente para os mais jovens. estará no dia a dia do

Congresso. >> Eh, eu não sei exatamente se a votação vai acompanhar o que aconteceu na CCJ. Para mim, há um há um vício de origem nessa história. E qual o vício de origem? O fato de ser uma PEC. Não

precisava ser uma PEC. >> O governo é projeto. >> Poderia ser um É o que passou na CCJ. A PEC foi a PEC, mas o governo vai apresentar um projeto. É que o que está, como o a PEC tá andando, o showzinho está rodando na PEC. E me parece que é

uma vontade dos parlamentares à esquerda em se promoverem, discutindo isso, e os parlamentares de direita em não regerar rejeição. Já é a segunda vez que uma pauta que é cara pra esquerda conta com a capitulação da direita. O bolsonarismo lá no PL da misoginia votou junto com a esquerda e depois fica apontando dedo para todo mundo, todo mundo de comunista se você não apoia cegamente o Bolsonaro. O que é uma covardia, uma capitulação. Inclusive combina muito com o Flávio Bolsonaro que não gosta de ir em programas como esse aqui e que disse publicamente que não pretende mostrar suas propostas porque isso pode tirar voto dele. Eu tenho que falar o que é

impopular. Este projeto ele é picaretagem. E é picaretagem para pegar especialmente trabalhadores urbanos que gastam boa parte do seu dia no trânsito e é uma pessoa que sai de uma periferia e vai trabalhar no centro aqui em São Paulo, demora 2 horas, perde 2 horas para ir, 2 horas para voltar. Quando você vê, ela perde mais de 20 horas, uma semana só em trânsito. Perde tempo de ficar com a família, tempo de ficar com os amigos, tempo de se qualificar, tempo de fazer um curso, um treinamento. Essa

pessoa na prática sofre isso. Aí eles pegaram essa dor e estão tentando voltar a ter um tipo de conexão com o trabalhador comum, conexão que eles perderam, porque passaram os últimos anos só falando de, ah, sou trans, sou mulher ou não sou. Umas discussões bizantinhas que não tem utilidade prática nenhuma pro trabalhador. E eles em pesquisa, o PT já encomendou pesquisa, viram que eles estão perdendo esse trabalhador. Então eles puxaram essa pauta simplesmente para poder voltar a crescer em termos eleitorais com essa população. Eu concordo com o

Aldo no aspecto de que nós temos que acompanhar as legislações internacionais. que estão funcionando e não só dos Estados Unidos da China. A gente tá perdendo nas cadeias globais de produção espaço pro Vietnã, pro Índia e a Índia está num acelerado processo de industrialização. E quando acompanha as leis trabalhistas em todos esses lugares, elas são muito mais flexíveis. O que eu preciso avisar pro trabalhador brasileiro é: você precisa de flexibilidade para fazer seus contratos e o seu trabalho, como acontece nessas outras nações, em que a renda do trabalhador aumenta e o trabalho formal aumenta. Aqui o trabalho formal diminui

e a renda do trabalhador tá apertada. E aí me soa e e isso que eu vi alguns estados nordeste que parece que o governo quer mais que a pessoa caia na informalidade e depois receba uma bolsa ali e fique dependente do do estado. Eu não acredito nisso. Eu defendo o trabalho foram mal e regimes e do ponto de vista do da relação a um trabalho empresa trabalhadora empresa, regimes mais flexíveis. Contratar uma pessoa, demitir uma pessoa, não tem que ser esse drama todo, como não é nas nações desenvolvidas em desenvolvimento. Mas no

Brasil é sempre esse drama. E aí sempre quando você tem um drama, aparece um populista no meio tentando tirar a vota em cima do sofrimento das pessoas. Não acredito. E diferente da direita bolsonaronista, nós vamos nos opor publicamente ao projeto. >> Deixa eu colocar um outro assunto aqui na roda que tá todo dia no noticiário.

Aliás, a gente brinca, né? Eu participo do jornal Gente na Rádio Bandeirantes, na Band News TV, que há uns alguns anos não houve edição do jornal em que a sigla STF não tenha sido pronunciada. Mas se eu olhar para trás há 20, 30 anos, que que você falava do Supremo? Nada, nada. Ninguém sabia à vezes falar do ministro. Isso. Nada. Quem compõe?

Quem que gosta do azul, do amarelo? Hoje a gente sabe tudo. Queria ouvir então os dois pré-candidatos aqui no canal livre sobre isso. Papel do Supremo, se vocês acham que há hoje algum tipo de disfunção no equilíbrio entre os três poderes. E caso vocês cheguem à presidência da República, o que é que tá na mão do poder executivo para eh resolver um problema, se ele existir no entender de vocês? Deixa eu começar com

o Renan. Bom, a partir de 2012, quando a gente tá discutindo embargos infringentes ali, a discussão subal, a gente começa a ouvir falar do STF e hoje, né, estamos em 2026 anos de Copa, a gente sabe os 11 do STF, mas não sabe os 11 que vão estar na seleção brasileira, né? E na verdade o Xandão e o Neymar são os objetos de polêmica nacional, mas a real o Supremo tem que voltar pra sua caixinha. E a caixinha é uma caixinha que ele trata de temas abstratos, ligado a discussões sobre constitucionalidade de temas nações e não como última instância de processos. O Supremo brasileiro recebe coisa de 8.000 processos, a Suprema Corte

americana 50. E eu nem concordo com o modelo da Suprema Corte americana que trabalha às vezes como, vamos dizer, última instância. Eu acho que o nosso modelo tem que ser de discussões que envolvam, olha, isso aqui é um direito fundamental, não, essa lei que passou, esse é só isso. Atualmente é uma banca de negócios, atualmente é uma entidade que cruza todas as linhas possíveis, seja junto ao legislativo, seja junto ao poder executivo. Atualmente é um instrumento autoritário dos seus pares e ele precisa ser combatido. Essa semana a

gente viu um show de horrores do ministro Jilmar Mendes e olha, ele é reputado como o ministro mais inteligente ali, estudar, estudou na Alemanha, falem decano. É o decano, né? Tá passando vergonha >> agora. Deu um presente para Romeu Zema, adversário de vocês. >> R Zema fez um videozinho lá de de e ele ele pirou com o vídeo. Isso isso é de

uma insanidade. O que ele fez com o senador Alessandro Vieira, isso não é normal. Mesma coisa com o Alexandre de Moraes. E aí quando pegam as coisas indecorosas, as participações no escândalo do Banco Master, eles ficam fingindo de louco. O Alexandre de Mores, mentira, aquele contato com minha esposa não existiu. Como não existiu? Aí depois

o COAF pega. Não, não, teve 80 milhões ali que foram depositados. Ah, então existiu? Ah, não, eu nunca vi ele. Aí depois pegaram. Não, ele teve em

trancoso. Perigosíssimo estar em trancoso com um vorcuro numa numa festa, né? Mas ele teve em trancoso. O que que tem que acontecer com essas pessoas? Primeiro, tem que chegar um presidente da república que não tem rabo preso, como foi o caso do Bolsonaro, como é o caso do Lula, e chegar lá e endereçar o tema do impeachment de ministro do STF e uma reforma que acabe com as decisões monocráticas, como acontece no Brasil, 83% das matérias que chegam lá são resolvidas com decisões monocráticas.

estabelecer um prazo máximo pras pros pedidos de vista que acontecem ali. Proibir de maneira perempória. >> Já esse prazo já tem são 80 dias agora. >> Mas assim, é demorou que não são cumpridos e quem deveria fiscalizar eles não fiscaliza que são eles próprios. Então essas loucuras que acontecem.

Outra coisa, os os escritórios de advocacia ligados à parentes, outra coisa ou o tal do fogo privilegi >> o código é que é uma discussão que tá rolar, eu acho essencial código de conduta e isso inclui também a impossibilidade de escritórios de advocacia ligados a familiares. O outro ponto que eu acho que também é importante a ela não ser a corte que cuida do tal foro privilegiado. Hoje sejamos honestos, os deputados e senadores não falam sobre o assunto e não vão tocar impeachment do admisío do STF, como aliás o Flávio Bolsaro não vai tocar porque ele tem rabo preso com o Gilmar Mendes e o Diastof deve favor para ele específica que vai cuidar especificamente desses casos. E ainda tem outro tema que é caro também pro pro ministro Aldo, que é o caso das ONGs que fazem lobby junto, vamos falar os nomes, com rede de sustentabilidade, com PSOL, que chegam lá e ficam brecando obras, parando projetos que passam. Vocês vão ver, podem aguardar a tentativa de sabotagem ao licenciamento ambiental que a gente vai ver nos próximos meses. Vão

tentar sabotar o licenciamento ambiental que vai botar um monte de obra para andar no Brasil simplesmente porque sim, porque tem uma agenda internacional financiada com ONGs tocadas e financiadas por nossos concorrentes internacionais que vão tentar usar o STF para sabotar o país. Não podemos deixar. Eu como presidente da República não deixarei. E nós temos que ter ter, vamos dizer, uma política que empodere agora o executivo, porque as pessoas votam no presidente da República e que recoloque o STF nas suas funções naturais. O legislativo também, e aí peço para as pessoas votarem direito esse ano, né?

Não tem que ter palhaços, tem que ser pessoas corajosas e probas para tocar esse assunto de maneira inteligente. É isso que eu clamo pra população brasileiro. >> Agora, aí tem uma questão fundamental que seria a reforma política. a nossa representação política no Brasil inteiramente. >> Aí ele fez de novo, >> ele fez de novo, ele fez, >> ele fez de novo.

>> Equivocando, ela não representa o que deveria representar. >> Eh, há alguns projetos muito bons que estão perdidos por lá, propondo voto distrital, sistema misto, como na Alemanha, propondo o voto em lista. Isso deve voltar. Agora, eu queria saber a opinião de vocês. Voto estrital vai, não vai? O voto atual ele funciona? Claro

que não funciona. Vocês concordam com isso? E depois vamos falar também da mudança total da relação executiva e legislativa. >> Batias, só também ouvir o, senão o Aldo eh não vai perder essa oportunidade de falar sobre o Supremo e a emenda sobre o modelo político brasileiro de ouvi-lo o Aldo também sobre o STF, o papel. >> O problema é que nós vivemos no país um processo de insegurança jurídica que tornou-se insegurança institucional. a

segurança institucional é porque não há limite na relação entre os poderes, já que o Supremo tornou-se o poder dos poderes. Ele subtrai atribuições do executivo, ele subtrai atribuições do legislativo. E o que eu posso dizer e resumo é o seguinte: com essa circunstância, com esse Supremo, o Brasil é ingovernável. O presidente Lula vai nomear agora se nomear o Dr. Messias, o 11º ministro do Supremo dos governos dele, como as cinco que foram nomeados pela presidente Dilma. São 16

ministros do Supremo do mesmo grupo político. Qualquer presidente da República que tente confrontar essa orientação, o pessoal, uma ONG, entra no Supremo e a decisão é revogada. Como é que suspender a Ferrogrão? Ferrogrão é uma ação de uma ONG com um partido inexpressivo e o Ministério Público. Então, ou você confronta e confronta não é com brava, não é com ameaças, confronta institucionalmente essa relação, ninguém vai governar o Brasil. E tem que se

fazer isso no dia primeiro de janeiro. Isso é inadiável. Porque se você não remove essa ação de um Supremo que se julga acima da Constituição, se um presidente da República não chegar a hora e dizer o seguinte: "Eu estou impedido de cumprir essa decisão do Supremo, porque ela fere a Constituição, porque a ideia que se criou é que o executivo e o legislativo estão submetidos à Constituição e o Supremo é a Constituição." Não. O Supremo está tão submetido à Constituição quanto o executivo e o legislativo. Mas essa

ideia não é que prevalece no Brasil. Então o primeiro passo é confrontar essa situação. >> Mas há uma gravidade nisso, né, ministro? Acha que em alguns casos o executivo poderia confrontar decisões da Suprema C? Sim, senhora. E deve fazer

isso. Ou seja, se o o ministro do Supremo diz ao presidente da República que ele não pode >> nomear fulano de tal pro ministério, como aconteceu com a presidente Dilma, como aconteceu com o presidente Michel Peme, ou como aconteceu com o presidente Bolsonaro no caso do delegado, ele não tem por obedecer uma decisão dessa. Ela é inconstitucional. A Constituição determina que nomear ministros é uma atribuição do presidente da República. Se ele vai nomear o ministro problemático, etc., ele vai responder

por isso. Essa decisão não cabe ao Supremo. Infelizmente, é o que tem acontecido. O Supremo toma uma decisão sobre marco temporal, confrontando a própria Constituição, que tá lá no artigo, acho que é o 231, dizendo que esse marco temporal existe. O Congresso toma uma outra decisão reafirmando o marco temporal. O Supremo

toma uma outra decisão dizendo que não existe e você tem no país duas decisões conflitantes de dois poderes distintos sobre a mesma matéria. Isso é uma espécie de anarquia institucional. Isso tem que ser enfrentado e resolvido, porque se você não começar pelo Supremo, você resolve dizer o seguinte: Ministério Público não pode mais perseguir investidor. Não pode mais perseguir, como faz hoje. O Supremo vai dizer não pode. Diz o o IBAMA não pode

mais demarcar a unidade de conservação. O Supremo vai dizer pode. >> O a FUNAI não pode demarcar mais terra indígena onde não existe índio, como tem acontecido. O Supremo vai dizer pode. Então você tem que enfrentar em primeiro lugar essa corporação Supremo.

>> Mas você prega o confronto puro e simples uma mudança uma mudança de legislação. Isso aí quer dizer o Supremo toma uma decisão. O presidente da República diz: "Não cumpro aí o confronto." Como é que seria preparar o caminho para que se possa tomar essa atitude sem que seja um confronto institucional? É o Supremo >> Pimba.

>> Pão Sírio mandou R$ 10. Será que após estar sabatina para outros candidatos vão tentar fortemente barrar o Renan nos debates? O Renan foi brutalmente bem. >> Não, porque eles já tentam fazer isso independente dessas dessa sabatina, né? Eles já tentam issoo vai >> e não vão conseguir >> recuar do seu poder de mando sobre o país e decidir no lugar do presidente da república agora mesmo. O governo

quebrado, porque o país quebrou, não vai quebrar em 2027, quebrou agora. O governo não tem dinheiro paraas universidades, tem 50 universidades em greve, não tem dinheiro para botar o avião da FAB para voar, não tem dinheiro para botar as agências para funcionar. O Brasil tá sofrendo um apagão. O que é que o governo faz? Contingenciamento dos recursos. Aí chegou o ministro e disse:

"Não pode contingir assim a tudo menos o dinheiro do Ministério Público". Então o Ministério Público é mais importante do que é saúde, educação, transporte, a moradia, segurança, defesa. Aí chegou um outro ministro e disse: "Tudo bem, mas também não pode contingenciar os recursos da área de meio ambiente, os recursos do Ministério do Meio Ambiente." Isso é uma decisão do executivo. A distribuição dos recursos depois de votados no Congresso, no orçamento, isso é do poder, dizer, não é do Supremo. O presidente da República

tem que enfrentar essa situação. E ao invés dessa paralisia, dessa anarquia institucional, muitas vezes é melhor o confronto mesmo. E vamos ver o que acontece. Por quê? Porque isso que está acontecendo para o país é isso o que não pode continuar. O Supremo Tribunal

Federal é uma instituição importante, mas ela transformou-se num instituição absolutamente protagonista de tudo. Eu fiz campanha de anistia, de constituinte, de liberdades democráticas. Eu não sabia o nome do ministro supremo. A a a anistia de 79 foi negociada entre o governo do presidente Figueiredo e o Congresso com o país se mobilizando, comitês da anistia, mobilizações. Eu não vi um ministro do Supremo se pronunciar sobre isso. Isso foi uma coisa da política, do

Congresso, do governo. Agora não. O Supremo quer decidir sobre tudo, seis sobre tudo e isso gera a insegurança institucional. Ministro, hoje a gente sabe não só o nome do ministro do Supremo, quanto o nome da mulher do ministro do Supremo, o nome do resorte da família do ministro do Supremo. E aí vamos, né?

>> E isso gera uma coisa muito grave para concluir, que é o seguinte: a separação entre o poder e a autoridade. O poder é concedido por uma norma. A Constituição concede poder ao ministro do Supremo, ao presidente da República, ao deputado, ao governador. A autoridade é concedida por uma biografia, por um tipo de comportamento. E nós no Brasil estamos a assistindo o poder, >> correto? indo para um lado, mantido pela

nova, pela lei, pela Constituição, mas a autoridade se esvaindo, principalmente quando ela responder aquela pergunta. Sim, só para equilibrar a questão de tempo, vou pedir só pro Renan responder a questão de reforma política, se o senhor entende eh que voto distrital pode ser um caminho ou não. E aí eu vou contigo nessa resposta e a gente depois encaminha, que eu preciso equilibrar o tempo aqui. >> Não, prefeito. Posso até dar pintar, fazer um caso claro no que a gente tá discutindo aqui. Esse termo do STF é

muito importante, não dá pra gente, infelizmente ele cobre muito espaço. Caso claro, eu tô falando muito. Dia 5 de janeiro, algumas áreas do Brasil que estão sob comando do crime, eu vou colocar em estado de defesa. Eu tenho certeza absoluta que eu vi uma ação do PSOL. só vai botar uma ação e vai ver um ministro, vai dar uma decisão demorocástica barrando. Só que se a o

pedido do estado de defesa passa pelo processo legislativo certinho, obtive a maioria, conseguir, aí a decisão ilegal não se cumpre. E nós temos que estar presente eh prontos para ter um presidente da República que não obedeça uma decisão ilegal que venha do STF. Decisão ilegal não se cumpre. Inclusive já não se cumpriu antes. Uma vez houve uma decisão do Marco Aurélio mandando afastar o Renan Caleiros 2016. Renan

Caleiros com nenhuma qualidade moral, vamos deixar claro, falou: "Não, rolou em passe e derrubaram". que eu acho que tá na hora de fazer isso. O Bolsonaro ficava comprando, a gente comprou muitos conflitos do período do Bolsonaro em que ele ficava gritando: "Ah, não gosto do Xandão". Aí depois chorava no telefone com o Xandão, como foi relatado, pediu ajuda pro Michel Temer. Não é assim que se resolve. Institucionalmente você vai

ter que dar um break porque o Supremo vai fazer o quê? Vai te dar um golpe de estado. Nós precisamos falar: "Se o processo legislativo foi tocado através dos seus agentes devidamente constituídos. Se o presidente devidamente constituído entrou, vamos dizer, no cumprimento das suas atribuições com um projeto, isso tem que ser respeitado pelo STF, não é? Porque eles querem discutir direitos humanos em Harvard que vai serado. Isso tem que

ficar claro. O próximo presidente da República vai ter que lidar com esse problema e a gente não vai poder fugir desse assunto. Eh, indo pra questão da reforma política, eu não acredito no voto distrital puro, porque o voto distrital puro no Brasil é apenas empoderamento do centrão. E a gente tem um modelo político através de emendas e cooputação que é um desastre. E a gente, quanto mais roda o Brasil, mas a gente vê que existe uma versão do voto distrital, que são os políticos que cooptam, vamos dizer, a as prefeituras locais, distribuem emendas, compram o voto e se mantém com suas famílias por muito tempo. A reforma que eu quero, tô

chamando de lei de responsabilidade gerencial. é uma norma que altera a seguinte coisa, o sistema de incentivos para o funcionamento das prefeituras e o foco tem que ser no prefeito. Um prefeito hoje ele ganha uma eleição fazendo um show do Wesley e Safadão com a emenda do deputado aliado e aí compra de voto pura e simples. Isso. Os municípios pequenos do Brasil funcionam assim e a gente não pode fugir disso até porque não existe democracia na prática no Brasil. Um país em que tem compra de

voto, a gente tem uma democracia nominal. As pessoas são coptadas no período eleitoral, seja pela máquina pública, seja pela compra de votos, seja pelo caixa dois, votam ali no grupo familiar e o jogo segue. Nós precisamos então fundir municípios, estabelecer critérios objetivos de avaliação dos prefeitos de modar um prefeito se quiser participar de uma reeleição, ele vai ter que cumprir no mínimo. Se tem 10% de cobertura de esgoto naquele município, entrega, vamos supor 20. O IBGE, o IP, órgãos podem trabalhar nisso, estabelece critérios, melhora no ranking do SAB, melhora cobertura de esgoto, melhora índices ligados ao atendimento nas UBS, municípios. obteve esses índices,

participa da reeleição normalmente, pode até fazer seu show do Wesley Safadão. Não obteve esses índices, o prefeito tem que ter uma sanção. E a segunda coisa que é super simples de resolver, o fundo partidário eleitoral no Brasil, que já é altíssimo, ele não tem que ser condicionado pelo número de Tiriricas ou Nicolas Ferreiras ou Ericas Hilton que você elege no seu partido. Ele tem que ser condicionado a esses critérios de desempenho objetivo dos seus prefeitos. Então, um partido tem os prefeitos, os prefeitos obtém bons índices de desempenho metrificados de maneira objetiva, portanto, atendem o interesse da população local, mesmo quando a população local não saiba avaliar.

População local no Brasil não sabe avaliar, por exemplo, a importância do saneamento básico. Não cobra, eu quero meu saneamento. Ninguém cobra, até porque a obra tá acontecendo debaixo da terra. E aí ninguém liga mesmo com o marco do saneamento aí no passado. Então fazer isso obriga os partidos a opa, eu quero colocar bons prefeitos que vão obter bons índices de desempenho e assim eu tenho mais dinheiro para reinvestir em mais bons prefeitos e administradores públicos de qualidade. Com esse sistema

de incentivo de um lado e com a punição para o líder político local e para o partido não poder concorrer à eleição, inclusive ficar inelegível por 8 anos naquele município. Aí a gente começa a balancear, a gente estabelece critérios objetivos de avaliação e isso a gente começa a dimensionar a necessidade das emendas, a função dos deputados federais e a função dos partidos políticos. Porque hoje o partido político é só uma um nome. Qual a diferença do PSD pro PP, pro União Brasil, pro MDB? Praticamente não sei para nada.

>> A representação, a representação popular do jeito que está se manteria. >> Lógico, você volta na eleição. Acontece que o prefeito fica 4 anos míos no município, pega aquele município com 2% de esgoto e aí termina com 2% de esgoto ou água potável e a população relege. A pessoa, a população relege ele porque a população tá num nível de pobreza, ela naturalizou o absurdo. E aí esse prefeito não tem nenhuma obrigação em aumentar a atividade econômica naquele município, nenhuma. continua com o pires

na mão pedindo dinheiro do fundo de participação dos municípios. O dinheiro chega, ele não faz nada de útil, faz o famoso show do Safadão, do Natanzinho no município, coloca a turma na prefeitura, coopta, a galera faz caixa dois com o dinheiro desviado das emendas que estão na casa dos mais de 60 milhões e o jogo segue. E ele é reeleito. Quando a gente vai nas pequenas prefeituras, nos lugares mais pobres do Brasil, a gente vê isso. Por que que é reeleito o prefeito que não melhora nenhum indicador básico? O prefeito, portanto,

não está cumprindo seu papel constitucional de atender as demandas da população. E a população não sabe avaliar. A gente vai precisar ajudar a população a avaliar de alguma maneira. E esses critérios objetivos tem que estar presentes isso, a não ser que a gente aceite as coisas como elas estão. Tudo bem, eu vou ver o Maranhão para sempre, sem rua, com eh sem esgoto e com atividade econômica baixíssima. É isso

que a gente quer, a gente chama is de democracia. Eu não consigo concordar. Então, uma reforma tem que passar por isso, porque se não alterar isso, ah, é distrital misto, é distrital puro, é o modelo alemão, é o modelo português com a lista fechada, não vai fazer diferença, porque o sistema de incentivos vai ser o mesmo. >> Ô, Aldo, eh, a gente tá indo pro final já do programa. Eh, o senhor é um nacionalista? O senhor tem a origem lá

na no partido com >> aqui tá olhando para Renato Batista que tava assim, ó, lá no bastidorista, como a Thaí agora h pouco lembrava. Eh, qual a sua posição sobre as privatizações? A gente tá vendo, por exemplo, algumas estatais como Correios, né, apresentando um déficit gigantesco nesses últimos anos. O senhor, caso presidente, manteria essas empresas estatais ou o senhor pensa em privatizações? Privatizar ou não privatizar não é uma questão de princípios, é uma questão de necessidade. O Brasil quando construiu

empresas estatais é porque o setor privado não tinha interesse em, por exemplo, fazer siderurgia no Brasil. Então o Vargas arrumou lá um fundo americano de 100 milhões de dólares e fez Volta Redonda. Depois o Brasil fez petroquímica e já com um capital de participação do estado, 1/3, do setor privado nacional 1/3 e do setor privado estrangeiro 1/3. Aí nós fizemos as indústrias de petroquímica, nós fizemos a celulose também, principalmente em Aracruz, com esse investimento público, onde o capital privado tiver condições de resolver, de tocar, não tem porque o estado se meter. Agora, se o setor privado não tem interesse em fazer uma empresa de pesquisa agropecuária, como a Embrapa, aí você tem que colocar o estado. Se o estado não tem condições de

montar uma escola de engenharia como ITA, o Instituto Tecnológico da Aeronáutica e depois fazer um centro de tecnologia aeronáutica e depois fazer uma indústria aeronáutica, como fez a Embraé, o estado toma a iniciativa. Então você tem que combinar como no mundo inteiro, nos países que souberam combinar a o dinamismo, a criatividade da iniciativa privada com o apoio e a iniciativa do Estado, onde isso foi importante, é o que o Brasil tem que fazer. O Brasil não tem que inventar e dividir o seguinte: "Ou é público ou é empresa pública ou é empresa privada". Não. O Brasil tem que combinar eficiência tanto na atividade pública quanto na atividade privada e fazer com que a combinação dessas duas ações result.

Ali tem uma atividade que pode contar com a presença do empreendedor privado, seja ele nacional ou internacional. Muito bem. Vamos. como o chinês fez e tá fazendo produtividade, >> produtividade, >> privatizações. >> Sou favorável, dependendo do caso.

Agora, num modelo mais amplo, a gente tem que entender que com a chegada da inteligência artificial, machine learning, a gente vai poder utilizar a centralidade do estado de maneira eficiente, como nunca antes na história do Brasil. Eu tô muito otimista. a Petrobras ser pública ou ela ser privada é pequeno perto do que a Petrobras e o setor todo vai poder fazer um mundo em que a o conhecimento ele vai ser compartilhado. É uma novidade muito grande nisso. Um exemplo, mais que não seja uma empresa pública, o SUS com o uso da inteligência artificial, do machine learning, do pronto, >> aqui ó, aqui ó, calma.

>> Porção, ela é bem interessante. O nossos problemas já são consulta ligados a um território muito >> o Brasil tem dimensões continentais, né? Então os desafios também sãounta >> resolvê-los. O Sul sofre paradoxal. É os especialistas mesmo, dizem que ele é uma partida dos 4, a gente treinou isso aqui.

>> Uário único do de aplicativos que vão fazer com que você possa consultar com o médico na hora. Ele vai passar por uma revolução nos próximos anos. Eu era como liberal meio não gosto do SUS, tudo que é meio tem único no nome, eu sou meio contrário. Hoje eu já olho o modelo centralizado SUS junto com a tecnologia, com machine learning como uma dádiva. A gente vai poder fazer uma revolução na área da saúde como a os Estados Unidos hoje não podem fazer, como a Inglaterra tá pensando em fazer, como é o Salvador, a gente citou o que ele agora a h pouco tá fazendo e o modelo deles é sensacional. A gente fala muito de

segurança, mas a área da saúde é uma revolução. E aí a centralidade do do estado, o papel eh articulador de forças, agora surgindo também como um papel articulador de inteligência, pode tornar o Brasil um país muito, não só eficiente entregar seus serviços, mas muito poderoso. A gente poder usar as terras raras utilizando o estado, como por exemplo, um fomentador dessas empresas de tecnologia que vão fazer transparencia de tecnologia com empresas americanas e explorando esses recursos. O estado não passa a ser o inimigo, ele passa a ser um parceiro nessa construção. E eu acho que esse futuro vai ser próximo.

>> A gente precisa finalizar, Aldo, um minuto. Você puder também, Renan, na sequência, considerações finais. >> Você tem uma ideia do que é o Brasil. Em 2015, eu era ministro da defesa, tinha sido ministro da ciência e tecnologia, recebi um grupo grande de pesquisadores, ministros pim alemães. Sabe que eles estavam interessados mandou R$ 9,14.

A melhor entrevista de Renan sempre será a próxima. >> Amanhã tem mais, hein? >> 15 anos. 15, 16 anos, nós vivíamos umas 11 anos, nós vivíamos uma situação de interesse do mundo por essas terras áas. O Brasil tem maiores reservas. O Brasil

não tem é prospecção nem conhecimento, 30%, a China já conhece tudo o que tem. Então o Brasil tem essa fronteira promissora. Ela pode, de fato, alavancar o Brasil. Daí vem o excedente que o Brasil pode se reindustrializar em alta tecnologia. Então nós devemos olhar para o país com otimismo, com confiança. O

destino nos deu o que não deu ao mundo. O destino nos deu fronteira agrícola, fronteira mineral, fronteira de energia. Agora, as escolhas não ajudaram o Brasil. Então vamos fazer com que ao encontro do destino venha uma escolha que faça o Brasil olhar para o futuro com esperança, que é o que nós precisamos. >> Renan. Bom, olhando aqui pro nosso

espectador, tá nessa câmera aqui, tá? aqui de maneira clara nosso espectador disseram para você que o seu futuro é viver numa casa com muro, com medo de sair na rua porque pode ser ter seu celular tomado, tendo um emprego porcaria e assistindo as grandes coisas do mundo acontecerem em outros países, Estados Unidos, Japão, China, Coreia. Você aqui no Brasil é um espectador e no máximo torce para um time de futebol que hoje nem é tão competitivo. Pois bem, o Brasil pode ser glorioso. Você pode viver num país em que o bandido vai ser muito preso ou morto quando precisa.

Você pode viver num país em que ganhar dinheiro não será um privilégio, mas será regra. Você pode viver num país que será uma das cinco nações mais importantes do mundo. Você precisa ter imaginação, sonho e acreditar nas pessoas certas na hora certa. Não fique nessa história de Lula Bolsonaro. Isso é o passado. O futuro e o presente já

estão chegando. E o futuro, meu amigo, é glorioso. Aguardo você nessa aventura. >> Queria muito agradecer ao Aldo Rebelo, pré-candidato também ao Renan Santos, pré-candidato também à presidência da República, pela presença aqui no canal Livre. Até uma próxima oportunidade.

Obrigado. Até uma próxima. Agradecer o Mitri, a Thaí e principalmente a você de casa pela audiência aqui no programa de hoje. Até semana que vem. Bom finzinho aí de domingo. Boa semana. Tchau. Ciao.

Bravo, bravo, bravo. E agora tá começando na Band, né? A gente assistiu na Band News, que vai ao ar antes. E agora foi ao ar, foi ao ar na Band, tá? Então tá lá passando agora aí para quem quiser ver na televisão.