---
video_title: "DEBATI CONTRA COMUNISTA SOBRE TAXAÇÃO DO LULA"
video_id: w0l8aoYGqFU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w0l8aoYGqFU
video_date: 2026-03-04T13:30:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Fernanda, qual é o tema do debate? >> Olha que que aconteceu no início de fevereiro agora, gente, o governo federal anunciou um aumento significativo das alíquotas de imposto de importação para mais de 1200 produtos, eh, incluindo smartphones, notebooks e outros eletrônicos, Vilela. Só que aí ninguém recebeu essa notícia de bom grado. É lógico, né? Teve uma gritaria total aí, né?

>> Total. falando de um aumento aí de uma alíquota de até 7,2% eh dois pontos percentuais, né? Eh, falando que isso visava proteger a indústria nacional e reduzir alguma eh dependência de importados. Como tudo foi negativo, inclusive as pessoas começaram eh usar rede social para atacar o governo, criou-se o lado contrário e disseram: "Calma, calma, calma, a gente vai rever isso". Aí a eh GSEX eh revogou parte desse aumento, dizendo: "Olha, a gente não vai mais fazer isso, a gente vai baixar e vamos deixar isso para apenas 15 produtos de informática e telecom".

as pessoas disseram que foi uma pressão eh eh que o governo de verdade não resolveu não enfrentar a a força da opinião pública. Então agora a gente vai conversar sobre esse assunto porque após a reação negativa na internet, o Congresso Nacional eh acabou renunciando aí a esse anúncio que ele já teria feito. E para falar sobre esse assunto, quem vai debater ao vivo é o Elias Jabur, né, que é professor e o Renato Batista, que é político. >> Estão na linha os dois? Bigoda. Vamos lá então. Professor, dê um

oi para o pessoal e se apresente para quem não te conhece. >> Tá sem áudio. Tá sem áudio. >> Um forte abraço pro Vilela, um forte abraço pro Renato. Já o conheci de um momento anterior quando fui debater com o Pedro Duarte aí. Foi uma honra tê-lo

conhecido. Enfim, todo mundo me conhece. Eu sou Elias Jaburo, sou professor da Faculdade de Ciências Econômicas da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, fui economista chefe do Banco dos BRICS em Shangai. Eh, atualmente eu sou, [roncando] além disso, de presente do de professor da universidade, também presido o Instituto eh Municipal de Urbanismo Pereira Passo, do Rio de Janeiro e sou pré-candidato a deputado federal pelo Partido Comunista do Brasil no Rio de Janeiro. >> Renato, dê as suas credenciais antes da gente começar a cada um a colocar o seu ponto de vista. Cadê o Renato aí? Se

apresente pro povo. >> Bom, boa noite, Vilela. Boa noite, Elias. Pessoal que tá assistindo, meu nome é Renato Batista, sou internacionalista, sou cientista político, eh fiz mestrado em gestão de políticas públicas, sou coordenador nacional do movimento Brasil Livre e do Partido Missão e também sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo este ano. >> Vamos começar já contigo, então, Renato.

O que que aconteceu? O governo recuou mesmo? Amin acusou de fake news. O que que aconteceu? Deu contexto aí dos fatos. Estou marcando teu tempo aqui.

Vamos lá. Quanto tempo tem? >> Não, eh, o tempo que se que você que você tiver, eu jogo pro Elias e eu tento fazer o mesmo tempo para todo mundo, mas não é um tempo marcado não, assim. >> Tá beleza. Bom, então vamos lá. Eh, essa

foi uma medida que é a resolução do GEX, né, número 852 de 2026, que basicamente o governo utilizou para aumentar o imposto de importação sobre 1250 itens. E é curioso, né, ver isso porque o atual vice-presidente, que também é ministro, foi a público dizer que na verdade é uma fake news, né, que eles não fizeram isso. Eu tô aqui com documento aqui, eu queria saber se isso aqui foi criado por alguma inteligência artificial ou alguma coisa do tipo, porque isso de fato foi editado, foi publicado. Algumas dessas alíquotas eh tinham data eh para entrar em vigor ainda em fevereiro, né? E depois, por causa da repercussão, eles voltaram atrás de alguns itens. Inclusive o

ministro Hadad na última semana disse: "Ah, mas veja bem, nós recuamos em 12 itens". Ora, a gente tá falando de 1250 itens que tiveram aumento de imposto. E primeiro é importante falar aqui sobre qual o intuito de fazer isso. Não é defesa da indústria nacional, não é nada disso, é arrecadar em ano eleitoral. A gente tá falando aí que o governo pode arrecadar coisa de 20 bilhões de reais com essa medida, né? Quem vai pagar essa

conta no final das contas é você. Afinal, né? Ah, durante nesse decreto, eu posso listar os itens aqui depois se a gente tiver eh tempo pra gente falar do que que foi feito aqui pelo governo. Mas basicamente eles colocaram aqui eh aumento de imposto sobre bens de capital. Não faz sentido nenhum você tributar, né, uma máquina que é usada para você produzir um produto que você vai que você vai vender aqui, né? Eh,

isso no final das contas gera o quê? Você gera encarecimento dos custos do produto, que é o chamado custo Brasil. Então, eh, eu não consigo ver sentido no que foi feito aqui, porque a gente pode discutir política de protecionismo, política industrial, né? Só que o que foi feito aqui foi mamar a política industrial, mamá política protecionista. Foi feito de maneira errada, atabalhoada, tanto que eles tiveram que voltar atrás. Se eu ler aqui os itens

para vocês, vocês vão ver o quão ridículo foi isso. O o governo falou, né, em aumentar imposto de reator nuclear em em navio de guerra, em coisas que o único cliente é o governo. Ou seja, se ele quer se ele quer eh eh influenciar, se ele quer eh incentivar a indústria nacional, ele que compre da indústria nacional. Não faz nenhum sentido esse aumento, né? Eu usei esse daqui como exemplo para mostrar como foi feito de maneira tabolhoada sobre maquinário têxtil. Os caras

fizeram a taxa das blusinhas e aumenta o imposto de importação aqui. Ou seja, é imposto dos dois lados. E sem contar equipamento hospitalar, vários outros aqui que eu acho que a gente vai ter tempo para discutir a fundo aqui no debate, >> tá legal? Elias, é contigo agora. Bem, eu prefiro debater o conceito em si de tarifa, de tarifa e etc, porque eu acredito que o debate público brasileiro, aliás, o que aconteceu em cima desse debate, ou seja, a opinião pública contra o contra o a as alíquas alíquas de importação, não é isso? Nós temos que na raiz desse

problema. Primeiro que é bom que se diga aqui, não tô acusando o Renato disso, pelo contrário, qualquer país capitalista minimamente sério, tarifa importação, não é? eh qualquer tipo de importação que seja onerosa a sua inção nacional, ou seja, nenhuma novidade isso daí. No Brasil são tabu, né? Assim como, por exemplo, eh eh existe um tabu no Brasil, por exemplo, que a dívida pública, ou seja, a dívida pública ela é um ela é uma instituição fundante dos Estados nacionais modernos, né? E é uma

instituição fundante de qualquer capitalismo sério. No Brasil fala discutir dívida pública é um tabu, né? é um país que tem 80% de dívida pública, se não me engano, e tem maior taxa de juros do mundo. Ou seja, o que acontece no Brasil, eu acho que o nível do debate público na na no que segue economia é muito baixo, né? Eu acredito que o Renato ele acerta quando ele coloca aqui para pra gente o seguinte: "Olha, o governo fez isso aqui de forma trabalhoada, eu concordo com ele". Isso

em relação a isso, tô aqui para para ter uma para me degladiar com ele, para mostrar quem tem razão ou não tem razão. Ele tem razão em relação a isso. Isso não é política industrial, né? né? Política industrial existe no Brasil hoje com a nova indústria Brasil. Isso é

um fato. A gente gosta, não goste, a maior política industrial que o Brasil eh colocou em prática nos últimos 30 anos. Mas existe uma contradição aí que eu acho que nós temos que discutir que é muito mais importante do que tarifa de importação. Porque Estados Unidos tem tarifa de exportação, a União Europeia tem tarifa de exportação, China tem tarifa de importação, qualquer país sério tem, só no Brasil que isso é tabu, né? que é o fato do Brasil ter uma política industrial de um lado e ter uma contradição do outro, que é um acaboço fiscal que viabiliza o gasto público e sem gasto público não existe política industrial, não existe eh eh Renato e Vilela, capitalismo sem gasto público. E

no Brasil e no Brasil eh no Brasil eh a política fiscal ela é criminalizada, né? O Brasil tem uma méa de inflação de 3% de 3%, que é uma coisa completamente fora da realidade e anual. Isso impede com que o Brasil tenha crédito, eh, tenha taxa de taxa de juros atraente ao crédito e taxa de juros abaixo da da lucratividade empresarial. O que é o que é algo que é gritante o mundo na situação que se encontra, nós temos a maior taxa de juros no mundo. Então, acho que é isso que nós temos que discutir e não naturalizar. Temos a

maior taxa de juros do mundo com uma com a dívida interna, por exemplo, de 80% do PIB, que é muito menor que Japão, que Estados Unidos, que a Europa, não é? naturalizar a criminalização da política fiscal, porque aqui, né, Renato e Vilela, que tá falando comunista, que tá defendendo o capitalismo, inclusive, né? Ou seja, o que nós temos no Brasil é tudo menos capitalismo, né? Existe uma, nega existe uma negação debate público sobre indústria, existe uma negação de debate público sobre sobre a dívida pú da dívida pública, existe uma visão religiosa de mestra de inflação, uma visão religiosa de de de tripmarca econômico. E é isso aí. Quando você

junta, faz um mix, ou seja, existe existe uma uma uma creche, uma creche institucional. De um lado, o governo que quer proteger a indústria, ou induzir a indústria, e, por outro lado, o banco central que é independente, entre aspas, que praticou uma política monetária, que é uma coisa que ninguém entende no mundo inteiro. Existe uma pessoa séria no mundo hoje do debate público no mundo que entende porque que o Brasil tem as maiores taxas de de juros do mundo. Então aqui no no princípio, Renato, eu concordo com você. Eu acho que as coisas foram muito trabalhoadas sobre meu ponto de vista, mas eu acredito que que o debate público brasileiro, depois visto da economia é um debate altamente empobrecido com o liberalismo de quinta série, o liberalismo de jardim da infância, né, que é tudo mesmo menos um debate sério, né?

Então, Renato, é contigo. É, eh, o bom, eu vou comentar um pouco mais ainda sobre o decreto. Depois acho que a gente pode também eh discutir essa questão eh mais ampla que o Elias trouxe, né? Eh, sobre o decreto que foi feito, eu acho que é importante a gente falar disso porque isso aqui vai entrar em vigor, tá, pessoal? Isso aqui não é mais, ah, houve um recu e as coisas terminaram. Não, isso aqui é um imposto

que você vai pagar. Então, se houve, se o Elias concorda comigo que foi feito de maneira atabalhoada, então convido ele a lutar junto com a gente para que isso aqui não vá pra frente, porque isso aqui foi feito de maneira muito mal feita e errada, tá? Eh, eh, a gente fala, eu falei aqui sobre o aumento de imposto de bem bem de capital, mas eu posso citar outros setores aqui que não fazem eh assim que não tem motivo nenhum para ter sido feito isso, porque eh uma coisa é você defender a indústria nacional, mas essa indústria nacional ela precisa existir para você defender ela, né? E agora o que eu tenho aqui do que foi feito pelo governo é aumento de imposto em televisão, eletrodoméstico, manutenção de equipamento hospitalar, cadê aquela história de Vivo SUS e tudo mais, né? Eh, pessoal que precisa de fazer exame vai ter que tem que pegar eh eh tomógrafo, etc., importado. Isso aqui

vai aumentar o valor. Eh, eh, torres e pórticos, reatores nuclear, onde o único cliente é o governo, caldeiras, gerador de gás de ar, turbinas para embarcações, fornos industriais, freezers, vai aumentar o imposto. A a picanha foi esquecida no discurso completamente, né? Porque não vai ter nem onde guardar a picanha que o freezer vai aumentar o imposto de importação. Talvez a abóbora não precise, né? Eh, máquina e aparelho

para encher, fechar, rolhar ou rotular garrafas. Ó a cervejinha aí. Máquinas e aparelhos para indústria de panificação, açúcar e cervejeira, também aumentando imposto. Máquina de fabricação de sacos, envelopes, máquina de aparelho de impressão, cartuchos de tinta, descarroçadeiras, deslintadeiras de algodão, navios de guerra, [risadas] transatlântico. Gente, isso aqui, isso aqui eh, eu penso que se não tem teste psicotécnico para ministro desse governo, me parece que não tem, né? a a

gente fala de aumento de imposto de bem de capital em no setor hospitalar. O setor hospitalar a inflação eh médica é altíssima, né? É aquele tipo de setor, ele sabe disso, que o avanço tecnológico encarece os custos às vezes, né? Você vai descobrindo novas coisas e tudo mais, maneiras de você cuidar disso. Como que você vai colocar mais imposto?

Eu faço entrega de emenda junto do deputado Guto Zacarias aqui em São Paulo. Os hospitais, as Santas Casas, todos eles precisam de equipamentos para fazer exame, que são equipamentos que você traz lá de fora. Eles aumentaram imposto até de rim artificial pro pessoal que faz hemodiálise. Gente, isso não faz sentido nenhum, nenhum, né? Eh, falei aqui da taxa das blusinhas, aumento de imposto no maquinário têxtil.

Já teve a taxa das blusinhas, né? E agora também tem, não contentes com isso, tem o aumento do imposto eh no custo do produto nacional e aí tantos outros, né? Então eh essa medida é vergonhosa, a gente precisa lutar para que ela caia, porque ela não faz sentido, tá? Eh, enfim, e acho que a gente pode também discutir aqui sobre a questão de de proteção, né, de protecionismo ou não, de a desenvolvimento de indústria, porque veja só, existe política bem feita e existe política mal feita. Isso aqui você pode defender medidas de protecionismo, mas isso aqui é uma política mal feita.

>> Concorda, professor? >> Eu sou Elias. Professor, é, vou ter que chamar o Renato deputado aqui. Não dá, né? [risadas] >> Tá certo. Vamos lá, Elias. Corintiano,

concorda, Corintiano? Concordo e discordo. Acho que a medida é atrabalhoada, concordo com ela, mas nós não podemos, por exemplo, ir contra qualquer medida que proteja, por exemplo, a indústria de capital. [limpando a garganta] Existe uma invasão de importados no Brasil, principalmente nessa indústria de capital, por exemplo, absurda no último ano, né? Ou seja, o Brasil é um país que, dado o fato de nós termos uma conta de capitais aberta e uma taxa de juros muito muito alta, nós na tendência do Brasil é o quê? É vazão

nossa demanda para fora do país. Esse é um problema muito sério, né? E acredito que esse tipo de medida que o governo de forma trabalharda tentou fazer, ela seria uma contramedida no sentido de de parar com de de dar um dar um dar um dar um basta nessa invasão de importados, por exemplo, como coloquei aqui na indústria bens de capital. Hoje, eh, Renato, o Brasil ele ele nós chegamos no fundo do posto de 2025 de a indústria de transformação corresponder somente a 10% do PIB. Chegou a ser 45% do PIB na a na década de 70. Hoje nós temos 10% para um

país de 22 10 milhões de habitantes, né? E um país com os desafios que nós temos e antes de um mundo que todo tá todo mundo tá vendo está de cabeça pro ar, né, de de pernas pro ar, é um país com 10% 10% 10% de de indústria de transformação relação PIB, é uma tragédia isso daí. Então, a questão de da proteção da indústria, ela é fundamental, né? E o outro ponto que eu coloco aqui, e o Renato colocou que se o governo quer proteger a indústria, ele quer, ele tá protegendo setores, que que o governo ele ele é o próprio ele é o próprio ele é o próprio comprador. Mas a questão que é que é que as compras governamentais brasileiras elas não são mais instrumento de reserva de mercado.

Desde Paulo Guedes, Paulo Guedes, o Brasil deixou de se utilizar das compras governamentais como instrumento de de de impulsão da demanda. O Brasil é o único país capitalista com mais de 50 milhões de pessoas eh de habitantes em que as políticas governament as compras governamentais não são utilizadas para redução de demanda. Isso é uma loucura. Então o debate que eu proponho não é com o Renato somente é com a sociedade em geral, não tenho problema discutir com direita, com esquerda, com o centro, com baixo para cima, é o caráter do capitalismo brasileiro, né? Eu acho que reduzir a discussão de de essa discussão dos importados, uma questão de quem vai pagar o imposto ou não, eu acho, Renato, eu sei que você é um cara inteligente, é um cara que eu respeito, é muito pobre, não é? Você não, você você não você não

você não discute um país através de quem paga ou quem não paga imposto. Nós discutimos um país através do quê? de que de de através da construção de futuro de futuro demanda demanda emprego industrial, ou seja, demanda industrialização/ reindustrialização. É isso que eu quero debater, por exemplo, com você na no momento adequado, com outros com outros quadros do Partido Missão, com outros, que é o Brasil se transformar de novamente uma potência industrial, porque os desafios com que o mundo tá colocando diante da gente não comportam a existência de um país, o país que exporta soja, minério de ferro e petróleo e tem que trabalha com metas de inflação anualizadas e metas de inflação de 3%, tem uma cabol fiscal que que criminaliza a púica a política fiscal, não é? e tem eh as maiores taxas de luz do mundo. Se alguém acha que isso

é natural, eu não acho isso isso natural. Falar que o que o Brasil tem as maiores as maiores taxas de juro que o governo gasta mal, sabe? Isso chega isso o misticismo na medida em que os grandes países do mundo hoje eles eles estão colocando na casa de centenas de bilhões de dólares no campo da ciência e tecnologia que são investimentos de altíssimo risco e com baixíssimo retorno, né? Ou seja, então é isso que eu quero discutir, que é o caráter do capitalismo brasileiro. Ou seja, seremos um país eh capitalista sério ou seremos um país capitalista que nós estamos preocupados se nós vamos pagar mais imposto ou menos imposto. E eu quero

também com relação a isso, é para discutir imposto, eu quero que nós temos a que tenhamos a mesma taxa, a mesma a mesma taxa eh de imposto que que o CDE eh cobra do cobra da em seus países. As pessoas querem que o Brasil entre no CDE, por exemplo, mas elas não querem que o Brasil tenha tenha a herança sobre impost sobre sobre o imposto sobre herança dos países da OCDE, a herança de o imposto soberança do de de países como os Estados Unidos e não quer a carga tributária do país da CDE, né? Então acho que nós temos que ter uma visão de de conjunto ao discutir eh essa medida que que o Renato traz a crítica que eu acho que tem que tem que que tem correção, né? E mas eu acho que o mais importante é discutir o futuro do país de forma mais ampla e com e de forma mais totalizante. >> Marcílio, >> eh, a pergunta vai pro Renato, até porque a vez dele responder, mas o Elias, claro, pode comentar à vontade.

Eu confesso que quando eu vi a notícia, eu também falei: "Meu Deus do céu, né? Poxa, mais imposto em cima de 1200 produtos". Em janeiro a gente teve mais um recorde de arrecadação, foi mais de 3% em relação a janeiro do ano passado. Acho que a sociedade tá cansada de imposto. E eu fui ouv a justificativa, falei: "Bom, deixa eu ver o que o ministro da economia, né, o que que o Hadad tá falando? Ele fala que essa

medida dos 1200 são somente para aqueles produtos importados e eh que já tem produção no Brasil, que é o que a gente chama de extarifário, né? Ou seja, vou dar o exemplo dos smartphones, tá? os smartphones, mas ele alega que 95% dos smartphones vão sofrer nenhum tipo de alteração, porque a Apple produz no Brasil, porque a Samsung produz no Brasil, se eu não me engano, ele falou que só Xiaomi que tem aparelhos que são importados que sofreram algum tipo de sobretaxa. Ele falou que era um convite pra indústria estrangeira parar de produzir na China, no Vietnã e vir produzir e no Brasil. Até por isso que ele falou que revogou 15 produtos, né, que foram esses ex tarifários que foram comprovados.

Acho também que foi bem atahuado e acho que existem vários produtos que não são produzidos no Brasil que continuam tarifados, mas eu imaginar no modelo ideal que realmente o ex tarifário ele foi cumprido e só tá sendo taxado aquilo que de fato é produzido no Brasil. Se fosse dessa maneira, você concorda com a proposta, Renato? >> Ó, primeiro que eu discordo porque eu não não acredito que fosse assim, né? Eh, então, o ex tarifário só valeu para tirar 12 itens de uma lista de de 1250. Para mim, para mim não faz sentido, porque todos os itens aqui listados, todos os itens aqui listados, eles estão com o NCM dele, né, que é a nomenclatura comum do Mercosur. Então, eh, o

ministro, esse pessoal gosta de mentir, né? Já começa pelo começo que eles falaram que era fake news, né? Esse assunto, um negócio que foi publicado, ao invés de falar: "Olha, nós erramos, estamos voltando atrás". Mesmo que parcialmente ainda, né? porque tem muita coisa ah errada aqui nesse decreto. E eu

acho o seguinte, ô professor Marcílio, eh a gente pode discutir a política eh de proteção, a política proteionista ou qualquer coisa do tipo. Eu acredito, por exemplo, que para bem de capital deveria ser tarifa zero. Deveria ter ser tarifa zero paraa importação, porque se você aumenta isso, no final das contas, você tá aumentando o custo do Brasil, no meu ponto de vista. Eh, a, e outra coisa importante, né, o o o Elias, ele falou sobre a indústria, a melhor política de indústria, eh, que tá tá sendo feita nesse governo. Eu acho que foi isso que o que o amigo disse. Eh, eu não eu não

consigo ver isso também. >> A nova indústria do Brasil como a maior política industrial que o Brasil fez os últimos 20, 30 anos. Não falei que ela é boa ou ruim, eu falei que era maior política industrial. >> Ah, sim. Ah, sim, sim. É que eu eu meço

pelos resultados. O resultado foi que a indústria brasileira teve o pior desempenho em 10 anos. no ano passado. Então, alguma coisa a gente tá fazendo muito errado. Então, é justamente por isso, quando trago, a gente traz o debate aqui sobre a questão eh do protecionismo ou não, a gente precisa avaliar o resultado. Por exemplo, no

Brasil a gente teve a lei da Política Nacional de Informática, que foi um desastre. A gente não conseguiu durante anos ter uma indústria forte nesse setor. A gente ficou para trás. E o que não faltou no Brasil foi medidas protecionistas. A gente tem um setor automotivo que vive de incentivo há mais de 60 anos e não consegue competir e vende carro caro para as pessoas. Eu

tenho que olhar pra pessoa que vai pagar um imposto sim, né? No final das contas a gente tá tratando algo que mexe eh com a realidade das pessoas, que mexe na vida das pessoas, né? Então eu preciso falar disso. Eh a medida a medida protecionista, olha só, o Brasil o Brasil ele tem teve 7.768 68 medidas protecionistas e o resultado foi o pior desempenho da indústria em 10 anos. Então tem algo sendo feito de

muito errado. Porque veja só, eu vejo outros países, o Elias certamente conhece muito bem os países do sudeste asiático, que tem medidas protecionistas em muitas áreas, né? Só que são medidas temporárias. Aqui é é tudo permanente, né? aquela famosa frase, nada tão permanente do que uma política temporária. Aqui no Brasil fica por

décadas e nada da gente conseguir o objetivo inicial que ela se propõe. Então, eh, eu acho que esse caso é avaliar a qualidade da política pública que foi proposta. Neste caso aqui do governo que o governo fez agora é péssimo. >> Elias, >> bem, deixa eu deixa só me explicar direito que eu coloquei primeiro que a a eh é o pior desempenho da indústria de 10 anos. O o Renato tem razão, mas eu acredito que o custo Brasil, né, não são os impostos. o curso Brasil que explica

o desempenho da indústria brasileira e que e que não explica a o sucesso asiático, por exemplo, que é proteção na veia. As pessoas falam que o Brasil não pode ter indústria naval, né? Eu pergunto, por que que eh as pessoas acham que a Coreia do Sul e a China produz navio porque tem possibilidade de comar? Não, porque tem subsídio há décadas, né? Não é não é por anos, é década subsídio em várias cadeias produtivas. O caso do Brasil, o nosso

desempenho industrial é que é o que eu chamo de creche institucional. Um governo que tem uma com polí política de governo, a a nova indústria Brasil, eu acho que é OK, o PAC, OK, só que por outro lado você tem marcos institucionais, como o banco central independente que que opera somente para manter a inflação baixa, né? Você tem metas de inflação anualizadas. No Brasil, o único país do mundo cometa de inflação que é anualizada e que, portanto, você tem para para trabalhar com preço com alta de preços sazonais, você só tem a taxa de juros para para poder enfrentar esse esse essa altas sazonais, sendo que se fosse um ciclo de 3 anos, seria seria possível o próprio ciclo econômico absorver isso sem usar taxa de juro. Então nós temos a maior taxa de juros do mundo, nós temos um câmbio que é volátil, ou seja, a taxa de câmbio hoje no Brasil ela é uma, amanhã é outra. Então isso causa algo chamado

imprevisibilidade. O empresário privado não vai investir porque ele não sabe quando quando que a taxa de câmbio vai tá vai tá A ou vai tá B, né? E essa taxa de campo tá nesse jeito porque o Brasil tem uma outra jabutica cabava de um país capitalista sério, né? Que é o Brasil tem conta de capitais abertas. Isso leva uma entrada certa de capitais do Brasil com aliada taxa de de juros altíssima, né? Que leva essa instabilidade cambial,

né? e não são e não induz o investimento estrangeiro no Brasil direto, produtivo, né? E mais do que isso, eu volto a dizer aqui, repetir, não é? O custo Brasil é o custo de um país que não usa da a da arma mais mais utilizada pelo capitalismo desde das suas fundações e hoje mais ainda que é a dívida pública para induzir a demanda, induzir a indústria. Hoje você gastar é crime no Brasil, né? Então o curso do

Brasil é exatamente esse. O resultado final vai ser o quê? Vai ser vai ser amplas parcelas da indústria, deixando de produzir mercadorias, bens e serviço para para se financierizarem. Ou seja, boa parte da indústria brasileira hoje ela está na ela está na tesouraria, ou seja, operando com título de dívida pública, com derivativos em terceiros mercados, fazendo carry trade com pegando eh devados de um país e com o Japão a taxa negativa investindo aqui, fazendo especulação cambial. Ou seja, esse é o curso do Brasil. Sou meu ponto

de vista. Eu acho que não existe contradição aqui entre nós dois, Renato, no que nós no que se você tá falando do que eu tô falando. Eu acho que existe uma creche institucional no Brasil que é uma política de governo orientada à industrialização e marcos institucionais que são estabelecidos desde a década de 90, 90, que são marcos institucionais que não são amigáveis a um país que quer se industrializar, né? E enfim, eh, eu o que eu chamo aqui é um debate mais profundo, eu volto a dizer, Renato, e te convidando de forma fraterna, um debate mais profundo sobre o a natureza do capitalismo brasileiro. Não tô discutindo aqui o socialismo, nada disso. Quero discutir o capitalismo

brasileiro. Eu acho que isso deve que deve que deve nos interessar. Um país que tenha um projeto nacional de desenvolvimento, um país que a partir desse projeto, projeto nacional eh tenha como foco a sua a reindustrialização. Isso gera mobilidade social, gera empregos de mais de quatro salários mínimos, porque hoje tem um fenômeno no Brasil que é as pessoas estão desesperançadas. Por quê? 90% do do dos

empregos gerados do Brasil são empregos de um de um salário mínimo a um salário mínimo e meio, né? E um país desindustrializado é um país que não tem mobilidade social. E são essas pessoas que voltam na extrema direita, por exemplo, não é? Então, eu acredito que o que o que que eu o que eu chamo à discussão e a nossa pré-candidatura deputado federal, ela é um instrumento para isso no Brasil, para isso no Rio de Janeiro, é a necessidade de um projeto nacional de desenvolvimento que mobiliza as pessoas e diferentes campos ideológicos para discutir o futuro do capitalismo brasileiro. E nesse capitalismo que nós temos aqui, que eu chamo de capitalismo sem vergonha, né?

>> Obrigado demais, professor Elias. Obrigado demais. Eh, Renato, você tem um tempinho aí para concluir? O o professor passou aí 1 minuto e meio em relação ao seu tempo. Você tem um minuto e aí vou mais um tempinho também pro pro Elias também dar uma conclusão. Então,

obrigado demais aos >> A minha sorte é que ele não é o P Marçal, né? Ô, é, senão ele fica quietinho aí, né? >> Ele é educado, rapaz, ele ele é inteligente e educado. >> Escreveu, você escreveu livros, Renato? >> Não, olha, não, não tenho livros, mas eu prefaceei uma obra que vai ser publicada no mês que vem. Mas foi você que fez o

prefácio dela? Ele não entendeu a piada. >> É, ele não entendeu. Ele não entendeu. >> Ah, sim. Ah, não, eu assisti. Entendi.

Entendi. Vamos lá, Renato. >> Vamos lá. [risadas] >> Mas eu mesmo prefaceei, né? >> Tá. Finaliza então, Renato. Obrigado.

>> Não. Eh, eh, então, para concluir, né? Eh, olha, eu acho, eu acho que o o principal aqui que eu trouxe esse debate é que eh a gente precisa avaliar a qualidade daquilo que é feito, né? Existem políticas protecionistas que podem fazer sentido. Quando, por exemplo, a gente vê o que tá acontecendo. Eu tive em Taiwan no

passado, né, visitei a a indústria de chip semicondutores. A gente sabe o problema que isso é pro mundo, né? Em caso eh da China, enfim, fazer a invasão em em Taiwan, etc. a gente vê os Estados Unidos trabalhando nesse sentido para ter uma garantia, né, desses chip semicondutores que são importantíssimos pro mundo inteiro. Então, há políticas protecionistas que podem ser bem feitas, né? Eh, a gente sabe que a a há uma

consequência que pode ser positiva e isso demora tempo, né? e ela não é garantida, que que é o caso da da de ter a industrialização ou não, mas ela tem num primeiro momento ali uma perda de eficiência eh que é notada eh na na economia num curto prazo. Então, precisa ser avaliado, as coisas precisam ser avaliadas pelos seus resultados. Isso daqui é tão ruim, né, que acho que até o Elias concordou comigo. Aí agora a gente vai lutar contra esse decreto do governo aqui para revogar aqui tudo que foi feito, que foi feito a lambança.

>> Obrigado demais, Renato. Eh, só passa seus suas redes sociais e aí a gente finaliza aqui com Elias. >> Ah, tá. Eh, então quero agradecer o Elias. Obrigado, Elias, pelo debate aí, por tá sempre à disposição de debater ao Vilela. Eu quero mandar um abraço também

pro meu amigo Ja que tá assistindo e minhas redes sociais, Renato Batista, em todas as redes sociais. Você que tá aqui no YouTube, eu faço lives no YouTube bem à noite, tá? Depois do do programa do Vilela, então dá para vocês assistirem. Eh, e é isso. Obrigado, gente.

>> Elias, é contigo. >> Primeiro eu queria agradecer também o Vilena pela oportunidade de colocar o nos coloc nos colocar duas visões eh diferentes sobre o tema com com o Renato. Só vou falar pro Renato que eu não vou lutar contra contra essa medida porque eu sou base do governo. Eh, e o que vem depois desse governo não é uma não é uma um governo socialista, vamos dizer assim, como seria dos meus sonhos. É um o que vem o que o que vem o que vem depois de Lula é Flávio Bolsonaro. Então

eu não posso eh eh esse governo não me entrega uma contradição antagônica que me coloque fora dele. Então ten que defender esse governo. Eu defendo com muita convicção e respeito a sua opinião, evidentemente. E eu quero deixar aqui um convite pro seguinte. Eu escrevi mais um livro, meu sétimo livro ser lançado, vai ser lançado no Rio de Janeiro, no dia 13 de março, às 19 horas, na no clube de engenharia. O nome

do livro é Socialismo e Poder, eh, Governança, classe, ciência e projetamento na China. Eh, e vai ser lançado em São Paulo no dia 25 de março no Tuca. Eu quero agradecer aqui a oportunidade de debate, mandar um abraço para o Renato, um abraço para o Vilela, né? Já tá convidado, já tá convidado, >> tá convidado para falar do livro aqui, hein? >> Com certeza. Com e tem outra, só uma

correção. Provocação porque é nato, não tem jeito. A China não é invadida, não vai invadir de Taiã, porque 98% dos países do mundo reconhece Taiã como parte da China, né? Então acho que é bom a gente corrigir isso, que Taiwan é parte da China. China, Taiwan, não é um país independente, mas aí é uma provocação. Mas um abraço, Renato.

Obrigado, cara. >> Valeu, Elias. Valeu, Renato.