---
video_title: "TIO GIN DEFENDE RENAN SANTOS! (React)"
video_id: siBLpAGINM4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=siBLpAGINM4
video_date: 2026-05-13T15:00:22+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamosar aqui que muita gente pediu para eu reagir do tio Jin. O que Renan Santos faz? Assusta a política. Deixa eu ver esse >> vídeoaista tem trabalhado para aproximar omissão, partido do MBL a líderes da extrema direita norte-americana. O influenciador, o >> Por que que esquece da minha existência?

Por que não querem falar? Eu não fiz mal a ninguém ali? Ou será porque minhas ideias elas são ideias que eles não estão aptos a entender? Ou será que a nossa pré-candidatura é a pré-candidatura realmente revolucionar nessa história toda? Deixe sua opinião aqui. Meu nome é Renan Santos e ainda

que não queiram, eu sou pré-candidato presidente da República. >> Hoje em dia, fato que a grande mídia perdeu espaço. Com a evolução da tecnologia e com quase todo mundo tendo acesso à informação, fica difícil veículos de mídia serem donos de alguma narrativa, pois mais cedo ou mais tarde a verdade sempre acaba aparecendo. E um erro grotesco atualmente é a grande mídia achar que esconder algum pré-candidato vá passar desapercebido. Recentemente, o Renan Santos passou por uma coisa parecida. É nítido e notório o

crescimento dele nessas últimas semanas. Porém, uma coisa muito estranha aconteceu nessas últimas semanas. Simplesmente ignoraram uma das coisas mais notórias que aconteceu nesses últimos tempos, que foi o crescimento de Renan Santos nas pesquisas. A grande mídia tenta empurrar guela abaixo da gente, supostas terceiras vias que não seja PT e bolsonarismo, que na verdade não passam de fantoches e lacaios. A grande verdade do Aquê que a única terceira via aqui é Renan Santos. E por

algum motivo o qual a gente desconhece até o momento, tentaram de alguma forma parecer que ele era um fantasma irrelevante. Mas calma que a gente já vai chegar lá. Antes, eu gostaria de comentar com vocês um caso peculiar que aconteceu onte-ontem. Foi divulgado no Metrópolis, uma notícia onde um influenciador neonazi americano tecia elogios nas suas redes sociais ao movimento Brasil Livre e ao Partido Missão e principalmente ao Renan. Sem perder tempo e de forma descarada e mau caráter, eles soltaram essa notícia fazendo questão de atrelar o partido Missão e Renan Santos a nazi. A coisa tá

tão escraashada que parece que o Renan tá incomodando tanto esses caras que eles estão desesperados para começar a queimar o cara e de alguma forma ele cair nas pesquisas. Só que o erro grotesco desses veículos de imprensa porcos é achar que eles estão se comunicando com animais. Eles passam a notícia com a profundidade de um pires, achando que estão conseguindo prejudicar a candidatura do Renan. Mas o que eles estão fazendo é um efeito rebote. Eles atacam de lá, fingem que o Renan é um fantasma, que não existe e de cá ele responde e ganha mais apoiadores ainda.

A burrice da grande mídia e dos veículos de imprensa chega a ser patético. Dando uma analisada nessa matéria do Metrópolis, você vai entender exatamente o que eu tô falando. >> Um influenciador neista tem trabalhado para aproximar missão, partido do MBL, a líderes da extrema direita norte-americana. >> O influenciador usa o codenome The Felic Man. e tem efeito elogios públicos a Renan Santos, que é líder do movimento, na mesma página em que jura amor eterno a >> É sério que esse cara vai atrelar o Renan Santos a nazi por conta que um cara teceu um elogio ao partido e no mesmo Twitter ele fez um elogio ao bigodinho. Logo o partido missão apoia o

que esse Random tá apostando ou não na página dele. Cara, olha, eu eu eu realmente eu tô impressionado com a burrice do Metrópolis. Não é possível. Em setembro, ele assinou um artigo sobre Renan e omissão na newslettera de extrema direita Jacuzzi. No texto, ele relata a criação do movimento Brasil Livre, recupera a formação do Missão e sua transformação em um partido político e fala como o grupo mobiliza jovens pelo país sonhando em levar Renan à presidência. O artigo termina assim,

[música] abre aspas. A grande contribuição do MBL paraa humanidade é a noção de que a política é recursiva. O estado deve espelhar o partido, o partido deve espelhar os planos de seus líderes. Fecha aspas. E um comentário feito por um assinante deixa claro que o recado tava dado. Ele escreveu entre

aspas, isso é exatamente detalhe por detalhe. O CR escreveu em Mencamp como projeto para um partido político de sucesso. Fecha aspas. >> E agora vocês vão ver a pior atrocidade. Essa matéria vai atrelar a interação desses assinantes a um plano maquiavélico do Renan para disseminar discursos antidemocráticos aqui no Brasil. Olha a elasticidade dessa

matéria. >> A relação entre Renan Santos e o The Felic Man é tema de notícia crime apresentada ao Ministério Público Federal do Distrito Federal pelo estudante de ciência política Ian Bartolo, Lucas Coelho. De acordo com a denúncia, o Renan e o influenciador atuam de forma organizada, contínua e articulada para disfundir ideologias [música] extremistas e antidemocráticas. Além dos possíveis crimes de ódio e apologia, são citados indícios de atuação coordenada com rede extremista transnacional, o que atrai a competência da Justiça Federal. Daí a denúncia ao MPF.

>> Que lógica implacável desse nobre guerreiro. Um [ __ ] faz uma denúncia de qualquer merda e pronto, isso é uma notícia ser cômico. A forma que esses patetas tentam rebolar, manipular e distorcer a realidade para criar uma narrativa totalmente forçada para atrelar um pré-candidato a uma coisa que publicamente é reprovável. E como tá aparecendo aí agora na tela, não foi só o Metrópolis que lançou essa matéria. E como eu falei anteriormente, há pouco tempo atrás estavam tratando o Renan como se fosse um pré-candidato fantasma, dando destaque da semana e puxando e lambando bolas de que não fez nada de relevante nessas últimas semanas. De um

lado, temos o Renan, nunca se candidatou a nada, nunca foi eleito a nada. é um candidato que saiu quase de zero de intenção de votos para 5,8 ultrapassando governadores. E aí a grande mídia resolve dar o destaque para pessoas que estão totalmente estagnadas nas intenções de votos e simplesmente excluindo e esquecendo o candidato que mais desenvolveu nas pesquisas. >> Já viu falar do candidato fantasma? Prazer sou eu. Saiu hoje pesquisarel e a

novidade foi que eu subi muito, tô isolado em terceiro, já deixei bem para trás os governadores. Aí matéria do fum de via terceira via com pouca falou: "Cadê eu?" Ué, não tô eu aí? Aí resolvi dar uma olhada no Estadão, certo? Eles vão fazer uma cobertura certinha.

Ué, tem os dois aqui que estão na minha frente ainda e esses dois estão bem atrás de mim. Ué, cadê o candidato fantasma? Pré candidato fantasma. Agora é >> velho, tá? Inclusive o o o da Metrópoles, né? O Renan gravou a

entrevista com o jornalista, foi publicado no canal do Artur, já tem mais de um mês isso aí. Na verdade, a gravação tem meses, né? O cara ainda ficou enrolando para soltar e soltou essa merda. >> Vamos lá. Vamos lá.

>> De voto. Flá Bolsonaro 39,7%. Renan Santos 5,3. Vamos ver agora se eles comentam sobre o resultado da pesquisa, sobre o meu crescimento. Me isole em terceiro. Vamos lá.

>> É um destaque para Romeozema. Ele tem feito publicações nas redes sociais. >> O destaque é o Romeozema. O destaque. Rom tá em quinto. Não subiu em nenhuma

pesquisa, nem na Nexus, nem na Atlas. E aí ele vai dedicar a fala dele ao Zema. Por que que esquece da minha existência? Por que não quer falar? Eu não fiz mal a ninguém ali. Ou será porque minhas

ideias elas são ideias que eles não estão aptos a entender? Ou será porque a nossa pré-candidatura é a pré-candidatura realmente revolucionar nessa história tuda. Deixa sua opinião aqui. Meu nome é Renan Santos e ainda que não queiram, eu sou pré-candidato presidente da República. >> Se isso não foi boicote e também uma demonstração que de alguma forma o Renan tá incomodando esses caras, eu não sei mais o que é. Porém, o Renan, de forma

esperta foi no seu Instagram responder e comentar sobre o que estava acontecendo. Em uma postagem tinha quase 100.000 likes. Rapidinho isso chegou na grande mídia e começaram a convidar ele para dar entrevista. Pegou mal, né, pessoal?

Vocês vão ter que engolir o Renan gostando dele ou não, querendo boicotar ou não. Tem coisas que são simplesmente inevitáveis. [ __ ] muito [ __ ] mano. Tio Jin muito [ __ ] cara. Muito bom. Vou reagir a mais coisa

dele aí. Ele falar do Renan. Eh, tem mais duas pautas aqui, tá? Essa aqui eu quero ver, ó. O Nando Petista Conservador aí, nosso querido Guido.

Quem derrubou o canal NPC? Vamos ver. Só para esclarecer, eu não estou acusando o Nando Moura de ter sido responsável pelo meu canal ter sido removido por cyber bullying, porque eu não posso ser igual ele. Ele saiu falando aí que o EBL hackeou o canal Cinema Inteligência e o canal Mamatões, >> sendo que ele não tinha nenhuma prova. Então, como eu não tenho prova, eu não posso falar isso. Mas o que aconteceu

essa semana recebi várias mensagens dizendo que o meu canal ia cair, né? E também me falaram que tinha grupos, né, grupos de WhatsApp e Telegram e fazendo denúncias em massa, sem contar as ameaças de mortes que eu recebi a semana. Será que foi no grupo Os últimos Cavaleiros, >> mano? Que eu quase nem dormi de tantas mensagens e telefonemas de ameaças 24 horas. >> Ah, chat bichinho. O canal Nando petista

conservador, ele foi removido do YouTube por cyber bullying e harassments. Exatamente isso. Você tá ouvindo? Como que pode? O meu canal eu sempre respeitei e pai dos outros, mãe dos outros, filho dos outros, um canal de comédia, um canal que lutava por aquilo que é eterno, por aquilo que é sagrado [risadas] e que limpava bosta lá em Rotterdam.

injustamente. Aconteceu primeiro, um mês atrás eu levei um aviso que a razão foi porque eu falei que já nem rabei. Pronto, essa foi a razão que o tio me deu, no caso, o primeiro aviso. Daí no domingo, foi domingo, no domingo ou sábado, não lembro direito. Foi, talvez seja sábado, eh, o YouTube me deu um strike, né? Porque é a razão foi num

vídeo que eu fiz que o Nando Moura lambe bolas de políticos, né? Acho que na verdade [risadas] é verdade. O cara pegou isso aí, não é cyber bullying, então fazendo fato, né? Fato que ele chamou um monte de políticos lá, ele chamou o Moro, chamou o Bolsonaro, eh chamou o Kim Catagari, etc, etc, etc, de políticos. E eu falei, ele lambe bola de políticos. Daí, pá, daí isso também foi

outra razão. O esses dias eu recebi eh várias mensagens até nos comentários do do que falando que o canal ia cair, né? E lógico, eu não estou acusando o Não do Moura e de ter feito isso, porque afinal não tenho provas, não posso chegar aqui falar que aconteceu isso, mas teve vários comentários e eu recebi vários. Eu tava, não conseguia dormir, tava, eu tava dormindo e cada segundo o telefone tocava, tava recebendo ameaças de morte. Exatamente. Ameaças de mortes, não só

comigo, mas com a minha família por causa do vídeo que eu fiz, que eu liguei para o o delegado, né, o deputado Olim, que é o presidente da ALESP, sobre eh no caso o impeachment do Guto Zacarias, que eu tô fazendo uma campanha para não ter esse impeachment. Então, depois que eu fiz esse vídeo, foi um vídeo que deu, se não me engano, deu mais de 6.000 1 views, uns vídeos que tem mais views no canal, provavelmente. Eh, não é o topo, mas é é o depois desse vídeo, cara, foi tantas ameaças, ameaças pra família, ameaças para todo mundo aqui. Eh, e eu não conseguia dormir de tanta gente me ligando, cara, entendeu? Ligando,

mandando mensagem, entendeu? Eh, é difícil, cara, é difícil lutando, falei por aquilo que é eterno, por aquilo que é sagrado, arriscando minha vida, né? E e o que eu ganho com isso? Eu ganho isso, ganho ameaças, né? Ameaças mesmos.

[risadas] Eh, e outra coisa que eu achei é impressionante, como que pode, né? Vamos pensar assim, como que pode um canal, que nem o meu canal de comédia que eu fico lá, fico assim, é, ser removido por cyber bullying harassment, sendo que eu não amecei ninguém, eu não fico xingando. Eu, por exemplo, eu xingo André Guedes, eu xingo Danil Gentile, eu mando os caras se [ __ ] mando os cara tomar no cu, eu faço campanha para os e os meus inscritos irem lá para se descrever do canal do do André Getes. Não, eu não faço nada disso. Eu só ficava lá falando assim, na hora do palavrão, eu nem falava palavrão. Quando

o cara lá, seu filha da [ __ ] fica lá tada p para evitar exatamente dar razão para o YouTube e não me dá nenhum tipo de strike. Então mesmo assim eles acharam uma forma que porque eu fiquei sabendo, né? Posso não posso provar que estava tendo uma campanha campanhas eh em em grupos de WhatsApp, em grupos de Telegram para eh para derrubar esse canal. Não posso falar quem é. Eu eu não tava, mas fiquei sabendo que teve grupos, exatamente, grupos no Telegram, grupos no WhatsApp, eh fazendo denúncias em massas para derrubar o canal. Não sei

como falei, vocês contaram as ameaças de morte que eu tava recebendo aqui em casa, eh, todos os dias a semana inteira, só porque eu fiz aquele vídeo ligando para o o delegado Olim, mas tem pessoas falando assim: "Não, a razão que seu canal foi foi removido porque estava fazendo copiando o canal dele". Não, eu não estava copiando o canal dele, eu estava fazendo um canal e de comédia. É exatamente isso. É um canal de comédia. Eh, só para mostrar eh porque a razão que eu fiz esse canal, vou explicar muita pessoa, porque eu, né? Porque já é

o segundo canal, né? Não sei que acho que foi o terceiro. Teve lá outro canal também eu criei que eu não sou o Batman que também foi removido. Então eu tive um canal é o Nando Moura de Web que também foi removido sem nenhuma razão. >> Foi praticamente foi uma vez teve um vídeo do Nando Moura atacando o Pablo Massal que tava defendendo a Tabasca, né? Tabasca Amaral, né? A Tabasca, né? E

daí o que aconteceu? Eu fiz um vídeo emitando ele e daí esse vídeo já pegou, recebeu um strike, pá, strike. Daí que aconteceu? Canal desetizado. Depois tinha no mesmo dia ou no dia seguinte, canal removido. Mas como que pode? Eu

estou baseando esse canal praticamente no que ele fala e sendo que eu falo, não falo na mesma intensidade que ele fala, não manda o cara se [ __ ] não, não fico gritando, vai tomar no seu cu, é isso, aquilo. Ou olha só, porque ele fala o canal dele, o canal dele é seguido que não sei o que, o YouTube é Shadow Bank, que o garoto espertinho, o Felipe Castanha foi lá eh se beijaram, lamberam o legume do dondo e e [risadas] ele tá sofrendo do Chadoban. Mas como assim? Como que pode que um canal que no caso imita ele, né, de uma forma mais branda, né, mais sem a essa xingação toda, o canal é removido duas vezes e o canal dele não é removido, mesmo fazendo campanha para eh os inscritos ir para pro se inscrever de um outro canal, o canal do André Guedes, por exemplo, xingando aqui, xingando ali e pegando cortes. Por exemplo, o corte lá do do Marcelo Brigadeiro, que ele foi lá no no programa, se não engano, do vinheteiro, não sei o que, ele foi lá brincando lá, é negócio de pobre, não sei o quê, no banco de coisa de pobre, sendo que aquilo era uma piada. E ele pega aquela

parte, põe, olha aqui, gente, ó como que ele é, não sei o quê, entendeu? Então, e então isso quer dizer o quê? O canal dele não é perseguido. A razão foi essa. Criei esse canal para mostrar que o canal dele não é perseguido. Ao

contrário, o canal é protegido, entendeu? Porque não faz sentido. Se eu falei shake rabei e o canal é removido do YouTube, né? Reche rabei falei que lambe bolas de político, ó, é cyber bullying, não é cyber buling. Então você fala assim, vai tomar no seu cu, seu filha da [ __ ] não sei o quê. Na minha

opinião, isso é cyber bullying. É isso que eu não tô fazendo. E ele faz. Então não faz sentido, cara. Não faz sentido.

Eh, eu fiquei um ano fazendo vídeos, é, seis, se vi seis, se dias por semana fazendo vídeo, eh, sem, evitando falar palavrão, sem chegar a mãe de ninguém e mesmo assim eu tomei no legumo. Então, não tô entendendo? Então, me explica, me explica. Não tô entendendo como ele fala, não tô entendendo que não faz sentido isso, porque eu não estou ameaçando ninguém. Eh, a intenção do canal nunca foi ameaçar. É um canal de

comédia, sempre foi essa ideia. Porque outra coisa que eu entendo é como que um canal igual o dele, que que na teoria seria um canal é de direita. Não faz sentido, cara. O cara pega lá. Isso não é um canal de direita, isso não é. Daí pega um burequinho e fica lá

assim, ó. Andrezinho, ó. Ã, isso [risadas] não é canal de direita, nem a pau. Isso é um canal de esquerda. O meu ponto foi esse, foi criar um canal para mostrar que o Nando Moura não é perseguido. Porque se fosse perseguido,

com certeza eu tava mais o canal. Porque se um canal que praticamente imita o o conteúdo dele, eh, sem pegar xingar ninguém, o canal removido e o dele fica. Então é uma coisa, olha, ele deve ser, como falei, cara, de direita. Ele não deve ser, cara. Esse cara com certeza não é de direita, como falaram até a família dele, família eh dizem que é que era de esquerda, a partir do verde. Eh,

então é estranho isso. É estranho. De repente, ah, o cara virou de direita. H, e, mano, ele deve ser protegido do YouTube, essa é a única razão, porque não faz sentido. Então, eu criei esse canal aqui, vai ser o novo canal, vai ser o NPC, né, que vai ser NPC, o último cavaleiro, que vai ser um canal que luta por aquilo que é eterno, por aquilo que é sagrado e que não lambe botas para pegar, evitar, mas ainda agora o canal vai ser tentar ser super e todos os detalhezinhos para não dar razão, cara.

Não dá razão. Vamos ver o que que o time vai fazer agora, entendeu? Quando pegar espirrada, ela espirrou, sei lá, espirrou. Vamos tirar o canal cyber buling. Então, vamos, vamos ver. Então,

gente, se inscreva nesse canal, né? A partir de agora eu vou começar a postar vídeos nesse canal aqui, o ainda vou fazer, vou apelar ainda para ver se consigo recuperar o canal com o YouTube, mas se não recuperar, esse vai ser o novo canal, o Nando Petiza. Eh, não se peti vai ser o NPC. Nem vou colocar o nome dele para não ter desculpa agora. Ah, tá copiando, é não sei o que lá.

Então vai ser o N, é, vai ser NPC, tá ligado? NPC para não eh players characters. Essa vai ser vai ser o nome do canal, o último cavaleiro, entendeu? Que vai ser eu com aquele lutando, fazendo vídeos na internet, é, lutando, salvando [risadas] o mundo e vendendo cursos. para salvar o mundo. Então se

inscreva nesse canal aqui, compartilha eh dá um like, lógico. Vamos pegar, vamos fazer esse canal crescer aqui para lutar por aquilo que é bem que é sagrado e e eu não lambo botas de políticos. >> Eu adoro esse cara, velho. [suspirando] Eh, pô, aparentemente ele conseguiu voltar com o canal, tá? O Nando Petista Conservador voltou, tá? Voltou. Então

acho que eu eu nem vi o o outro canal, mas ó, ele ficou uma semana off aí, cara. Ficou uma semana off. Deixa eu ver aqui se eu acho o outro canal. Ó, o outro canal dele também, ó. NPC, o último cavaleiro. Mas agora ele já

tocou, já tá com, já voltou com o novo.