---
video_title: "LIVE: IRÃ x ISRAEL + MANIFESTAÇÃO BOLSOGADISTA"
video_id: m0Jc1S3YFBo
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m0Jc1S3YFBo
video_date: 2026-03-02T03:39:02+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Boa noite. Boa noite. Boa noite. Boa noite. Boa noite. Boa noite.

Dia 1 de março. Hoje acabou o curto mês de fevereiro, não é mesmo? Que tristeza. Mentira, é só um mês que passou rápido. Enfim, em compensação, né? Janeiro

demorou 7 anos para passar. Mas é isso. Bom, boa noite. 22:34 hoje. Saudações ao Viver Verdes, ah, principalmente a todos os torcedores do Tricas, né? aquele clube, ah, que já foi

grande um dia, é verdade, é um clube que tem uma história, mas ah, se tornou um timeco, né, realmente, eh, um clube de pouca expressão. Eh, bom, então, saudações aí a todos vocês. Saudações. Está começando mais uma live do seu canal favorito. Espero que seja seu canal favorito.

Ah, bom, que que eu vou falar hoje, né? Cara, eh, bom, vamos lá. Eu vou falar de, pô, vou falar de coisa séria, meu.

Eh, vou falar de Irã, pô. Que que coisa, né? Vou falar de Irã, meus caros amigos. Para isso, eu vou deixar o Live Pix aqui em standby. Você pode mandar que eu vou te escutar, ah, que eu vou te escutar e tudo mais.

Vou vou te vou ler e vou responder. Então, cara, já mande aí a tua pergunta. Depois a gente vai falando de ã depois a gente vai falar de manifestação, beleza? e mais umas outras cositas más, não é mesmo? Ah, mas vamos começar falando de Irã, rapaziada.

Eh, bom, de alguma forma, muitas pessoas foram surpreendidas, não é mesmo? Pelo que ocorreu ontem, ah, pelos ataques ah, feitos à liderança iraniana por Israel e Estados Unidos. Então, acho importante a gente fazer uma pequena linha do tempo, não é mesmo? Deixa eu abrir aqui o meu meu chat, fazer uma linha do tempo, um pouco do por que que ocorreu isso. Eu não vou fazer uma linha do tempo gigantesca.

Vamos falar de revolução irani, de revolução islâmica de 1979. Não vamos tão para trás. Já tem um milhão de lives aqui no meu canal que eu falo sobre isso, eh, que aí vocês podem consultar por lá, né? Mas eh vou fazer um pequeno a pequena cronologia do que ocorreu desde 2000 e 25, né, que eu acho que é a parte mais importante. Ah, bem, desde a volta de Donald Trump, ele voltou dessa vez eh, como vocês bem sabem, com um uma nova política externa, né, tanto a política externa aqui pra América, pr pra América do Sul, etc.,

que ele mostrou ah com o que fez ah com a Venezuela, uma um fato muito claro sobre isso, mas também voltou com uma postura bastante agressiva, principalmente com relação ao Irã, né? Inclusive pessoal democrata tem renascido tweets do Trump de 2012, né, falando de não ter guerra com o Irã e tudo mais. Bom, o fato é que ele criticou bastante o Biden por ter sido de alguma forma leniente com o Irã. e ele veio com uma postura bastante eh dura com relação a isso. Bem, se vocês não se lembram, é is que em junho do ano passado, inclusive tem live aqui no meu canal que eu fiz quase que no momento que que ocorreu, trouxe até amigos que estavam em Israel ah naquele momento, porque ocorreu a, né, chamada guerra de 12 dias, agora já tem até até nome, né, para este evento que ocorreu ali por volta de junho, ah, após o Irã rejeitar a proposta de eh proposta de acordo nuclear feito pelo dos Estados Unidos, né? O Trump ele vai com a insistência de

que haja o desmantelamento total do programa nuclear iraniano. Logo após isso, a um órgão, né, da ONU que verifica essas questões de enriquecimento de urânio para ver se isso tá sendo feito até eh determinado nível, etc., visita, né, e obt e e repassam um relatório que se torna público, onde basicamente o Irã não estava ah seguindo nada, né? Não estava seguindo nada do que não estava seguindo nada daquilo que deveria ser feito. Estava enriquecimento, enriquecendo urânio a níveis de produção de armamento eh nuclear. eh, e declara aquilo como,

portanto, uma violação grave, né, das obrigações de não proriferação eh nuclear. Eh, o Irã também anuncia que tem mais instalações secretas, né, de enriquecimento de urânio. E a partir disso, de logo depois que saia esse relatório, logo depois que saia esse relatório, Israel lança aquela operação contra o Irã, né? inclusive uma operação de nome muito bonito que era Ryen Lion, né? Eh, ali fazer uma referência, portanto, a bandeira eh iraniana, né?

Que enfim, os manifestantes utilizam a bandeira iraniana pré-revolução islâmica, naquela que tinha o sol, eh, e não os dizeres e de República Islâmica na bandeira iraniana. e faz aquele ataque que foi um ataque poderoso, né, que foi feito à principais instalações nucleares iranianas de Fordô, de Natãs e Isfahan, né? Eh, e aquele naquele momento o Trump chega eh eh o o Trump chega alguns dias depois também faz uma operação bastante pesada no Irã naquele momento e anuncia, portanto, né, Trump sempre um pouco mais falastrão, talvez do que deveria, dizendo que aquela operação acabou com todo o sistema, com toda o o desenvolvimento nuclear. iraniano, eh, que tinha sido um golpe jamais visto, né, que foi tudo destruído. Enfim, o fato é que ah foi um ataque pesado, né? Um ataque que não era

muito, não era não se imaginava que seria feito eh nessa escala, principalmente porque se nós analisarmos a topografia do Irã, eh o Irã é um um país eh cercado por montanhas e tudo mais. Então essas ah essas instalações de enriquecimento de urânio ficariam muito escondidas, principalmente no meio das montanhas, algo de difícil localização, os satélites não poderiam encontrar. Fato é que com o trabalho de inteligência de Estados Unidos e Israel, aliás, hoje estou com minha camiseta do Mossad aqui, né, para desespero dos antissemitas. Eh, fato é que com o trabalho de inteligência feito entre ambos, ah, eles conseguiram localizar essas instalações militares e atacá-las. Eh, naquele momento, o Irã responde isso ainda em junho, final de junho. O Irã faz uma

resposta, primeiro tinha feito a resposta a Israel, né? Jogou, enfim, muitos mísseis em Tel Aviv, etc. Eh, e fez para os Estados Unidos, a partir disso, uma resposta quase que protocolar, né? uma um lançamento eh de de mísseis contra bases contra uma base americana no Qatar, que muitos viram aquilo como olha, isso aqui é um eh eles estão eles estão cumprindo tabela, né? estão cumprindo tabela aqui, fazendo esse ataque eh fraco para os Estados Unidos, ou seja, mostrando que naquele momento não gostaria de escalar o conflito. Eh, a partir disso, enfim,

depois dessa dessa retaliação iraniana, ao cessar fogo, né? Eh, isso em junho do ano passado. Pois bem, pois bem, durante esse tempo, que que o Irã resolveu fazer? continuar o seu protocolo aí de reconstrução das instalações nucleares, eh, de mísseis, enfim, investindo bastante ali e nessas questões. Vários e vários e vários avisos foram dados ao longo desse tempo, de julho até dezembro, eh, mais ou menos.

Eh, outras organizações internacionais também falando do perigo, do que tava sendo feito, de como o Irã eh estava avançando. E fato é que durante esse tempo a economia iraniana também piorou e piorou muito, né? Eh, o Real, que é a moeda iraniana, ela teve a queda, eh, teve uma queda perante o dólar que foi uma queda de recorde, que bateu recordes históricos. Eh, então, inflação, queda da moeda, eh, mais e mais sanções, enfim, tudo começou a gerar grandes problemas no Irã que levaram as pessoas a irem às ruas. Eh, e isso começou a ocorrer inclusive bem no finalzinho do ano de 2025, eh, dia 28 de dezembro. Eu me

lembro muito bem que inclusive tem bastante vídeo publicado no meu Instagram nesse período falando sobre isso. Esse essas manifestações eiram em todo ah em todo o Irã. Todas as províncias iranianas são 31 províncias. Ah, enfim, em todas as províncias iranianas eh os protestos eh se espalharam. E o que que o regime fez? obviamente

reprimiu esses esses protestos, cortou a internet, isso em janeiro, reprimiu brutalmente, prendeu pessoas, matou. Tem gente que fala em 5, 6, 7.000 mortos. O Trump chegou a classificar com 40.000 mortos. esse número estaria

aumentando, né, ainda, porque os protestos continuam ocorrendo. Inclusive, o Trump eh lá em janeiro, ele chega a dizer para a dando um aviso, dizendo: "Olha, se vocês continuarem a esmagar os manifestantes, se vocês continuarem a a atacar a as pessoas, a matar os manifestantes, nós vamos agir. Nós vamos agir. Nós estamos ao lado do povo iraniano e tudo mais. Isso eh foi em em janeiro, né? Isso em meiados de janeiro.

O Trump já ameaçando fazer algum tipo de intervenção para est ao lado eh daqueles que estão se manifestando. Inclusive aparece uma reaparece, né, uma figura que é o reapalavi. Ã, pessoal, eu já vi de vou responder o três. Então, não precisa ficar fazendo spam aqui, senão vou dar silence. Beleza?

eh reaparece uma figura que é o Resapalavi, que é o filho, né, do do último chá do Irã, né, portanto, foi de alguma forma deposto na Revolução Islâmica em 1979. Na verdade, né, o eh falei que não ia voltar em 1989, mas vamos lá um pouquinho. Eh, naquele período, né, as manifestações também começaram por diversos motivos, né, as pessoas não estavam necessariamente na rua pedindo uma revolução, uma república islâmica, né? Claro que tinha gente também falando sobre isso, mas enfim, era eh eram várias os motivos para isso. Eh, e quando o Xá viu naquele momento que ele já não tinha mais controle, ele basicamente se autoexilou, né? Se

exilou, foi pro primeiro pro Egito, eh depois foi, enfim, migrou de alguns países até ir pros Estados Unidos. Ele tinha um problema eh de câncer. E a partir disso ele até chegou a nomear um governo provisório e no Irã que não durou muito tempo. O Alicamenei volta ao Irã, né? Ele fez, inclusive, ele fez, arquitetou toda a revolução eh islâmica de outro país. Ele tava na França, se

não me falha a memória. Eh, inclusive naquele momento mandava pronunciamentos dele por meio de fitas que circulavam eh ali pela população iraniana. Eh, enfim, e aí ele volta e e toma o poder aí já em 1979. Eh, então o seu eh o seu filho, né, o Ra Palavia, ele reaparece também fazendo mais ou menos parecido aquilo com que o Ali Camelei fez em 1939, né? ele tá dos Estados Unidos, eh, de alguma forma, eh, eh, trabalhando, né, pela deposição do governo, eh, enfim, gravando vídeos, fazendo pronunciamentos à nação e falando eventualmente sobre a volta e o restabelecimento da monarquia que, portanto, seria eh governada, liderada por ele. É, pois bem, pois bem, meus

caros, eis que finalzinho de março, aliás, fevereiro, ah, um país aqui da região, deixa eu abrir o nosso querido mapa.

Oan, oan está aqui na ponta, né, do golfo, se coloca como um se coloca como um mediador entre os Estados Unidos. Pô, não apareceu aqui, né? Saiu a minha saiu a captura de tela, meu. Pera aí.

Opa, não tão grande. Aí,

pronto. Não sei porque eu tinha tirado aqui a a captura de tela, mas enfim. Aliás, deixa eu até fazer o corte dela.

Pera aí.

Pronto. Aí, ó, alinhadinho. Maravilha. Pronto, podemos continuar. Eh, o Oman, né, que está aqui aqui na ponta do Golfo, se coloca ali como um mediador da relação entre Irã e Estados Unidos, tenta rodadas de negociação, enfim, tudo isso sem nenhum sucesso, porque basicamente o Irã não cede maneira nenhuma. Eh,

então só resta os Estados Unidos agir, né, uma vez que o Trump diria que agiria se o se o Irã continuasse reprimindo e se continuasse desenvolvendo o seu as suas instalações eh nucleares. >> Dito e feito, chegou o dia, foi dia 28, né? Foi dia 28 de fevereiro. Os Estados Unidos lançam uma operação conjunta com Israel, que vocês devem ter visto, né? E essa operação atingiu principalmente alvos militares e fez um ataque direto aonde estava Alicamê, o então líder supremo iraniano. Junto a

ele morreram, né, vários de seus assessores, vários de várias pessoas importantes, né, do governo iraniano. Inclusive, hoje foi confirmada a morte de Mamud Amadinejá, que foi presidente eh iraniano. Eh, o Lula chegou a ter bastante relação, né, com com a Armadinejá. Ah, fato é que o Armadenejá, alguns tentavam até pintar ele como sujeito mais moderado, mas ele era, enfim, também um radical islâmico, um negacionista do holocausto, enfim. Eh, também ele foi eliminado aí no meio deste no meio desse ataque. E aí a pergunta, meus caros, aí

todo mundo quer saber, tá bom? Mas e agora, né? E agora? E agora? Eu resolvi fazer um [risadas] um quase que é um é um tier list, né?

Apel de tier list. De tier list. Cadê?

pro cheerlist do Trump, né? Em janeiro ele prendeu Maduro, em fevereiro ele, né, matou o Elmento, né, o maior trafoquante do México, cartel de de Jalisco. E quase em março ele já mandou pra Vala o Alica Menem, né? O pessoal já tá perguntando quem que é o próximo aqui. As pessoas estão falando que é o Lula, né? Mas coitadas,

o o Trump já tá bem amigo do Lula, né? Eh, mas enfim, o próximo aqui é um palpite, né? Mas não só um palpite, mas com base nas informações, provavelmente o Trump deve retomar Cuba. Então, Miguel Dias Cane pode estar com seus dias contados. por parte do Irã. Eles ã

o Irã, claro, né? A a a o fato do líder supremo ter sido eliminado é um um golpe duríssimo, assim, talvez jamais imaginado nos últimos anos que poderia ocorrer e ocorrer da maneira com que ocorreu, né? Mas eh fato é que já era um sujeito que tinha 86 anos, né? né? Ele já já tinha já estava em certo eh isolamento.

Já estava em certo isolamento. E quem comanda comanda o país, por mais que ele seja o líder supremo, era eh ali o o o auto a a hierarquia do do dos clérigos ali, que são 80 e tantos ali, que t o domínio que eles que escolhem o próprio líder supremo e etc, já colocaram um líder inteirino até que eles decidam. Isso deve ser amanhã ou na terça-feira. Ah, eles já escolheram o Aliesa Araf, que, enfim, é um um clérigo, obviamente, totalmente alinhado ali ao establishment religioso do Irã, eh, e que está ali de maneira interina nesse momento, né? Pode ser, pode ser que eh ele continue, pode ser que ele seja escolhido, né, pelo pelo pela assembleia. Ah, agora pode ser que

tenha outros nomes, né? falam do filho do Camenei, né, que já seria um um assessor próximo ali, que é visto como um herdeiro por muitos, ou até mesmo o neto doíni, né, que o comeini foi o líder então da da revolução ah islâmica, né, um um símbolo eh disso e seria visto ali como uma outro uma outra força caso chegasse ao poder. Fato é que hoje o Aliza, ele está governando junto com o chefe do judiciário, né, e também com o que seria ali o chefe da Guarda Revolucionária Iraniana, que é quem dá sustentação ao governo, né, quase que um uma numa tríade até a escolha efetiva, eh, de fato, né? Então, eh, acho que é mais ou menos isso. Porque é mais ou menos isso.

Eu já falei várias vezes, né, para vocês, que o Irã e a topografia do Irran faça também faz também, né, ajuda com que ele seja um país bastante fechado, né, e é um país também multiétnico, né, então eh um país que tem eh diversas etnias, né, não são só os persas aqui que ficam que dominam aqui, principalmente o centro e as áreas urbanas do Irã, mas como também os Azeres, né, que são 20% % da população que, enfim, ficam aqui nessa região aqui na fronteira também com Azerbaijão, né, na região noroeste do Irã, inclusive ali Camenei era Azeri, né? Eh, tem também os curdos aqui que fazem eh que ficam também aqui perto dessa região na fronteira com o Iraque e com a Turquia. Eh, tem os árabes, eh, tem os árabes, tem os cristãos convertidos e tem, cara, uma são várias eh são um país bastante complexo, né? E talvez o governo central, né, já sab o governo central sabendo disso, busca a unidade nacional ali por meio do uso da força, né? porque sabe que eh a depender do que ocorra com a centralidade do governo, o país ele pode se fragmentar, não é mesmo?

E bom, é basicamente isso que está ocorrendo. Não vou ficar mostrando vídeo de explosão aqui porque depois o o porque depois o YouTube vai tirar a monetização da live, né? Então, é basicamente isso que está ocorrendo, o que ocorreu e é isso que você precisa saber, em que pé se encontra, tá bom? E, e para fechar, né, eu gostaria muito de ver, eu ainda não tô vendo, né, o pessoal sumiu, o malabarismo, o malabarismo dos especialistas antiocidentais, né, anti Estados Unidos. Onde que essa gente vai tá? [risadas]

Onde que essa gente vai tá, né? Eh, qual vai ser o malabarismo, né, para eles? Já tiveram que fazer malabarismo no caso da Venezuela. Imagina agora, né, pessoal falando do preço do petróleo, né, me parece meio óbvio que vai aumentar o preço do petróleo, por, né, o Irã ele retalhou eh após os ataques que sofreu, né, faltou dizer isso, e começou a atacar supostamente bases americanas, né, eh, que ficam eh nessa região, né? Então, atacou ah o Emirados Árabes, atacou o Qatar, atacou o reino do do Barém, ah, atacou o Quit, atacou o Irá, enfim, fez, atacou a Arábia Saudita, né, fez diversos diversos a Jordânia, parece que até a Síria, né, sobri ali, saiu fazendo diversos ataques. O Irã é

uma potência regional aqui. Ah, e provavelmente, né, vai fazer e já já está fazendo ataques aqui é no estreito de Ormuso, né, que por essa passagem é que passa 1/5 do petróleo do mundo, né, porque vem principalmente aqui dessas regiões, da Arábia Saudita, Iraque, Barém, Qatar, Emirados Árabes, enfim, todos os grandes produtores de petróleo precisam passar por aqui. Ah, e certamente essa região será bastante atacada aí pelo Irã. Então, eh, os próprios navios não devem de alguma forma tentar passar por aqui. Isso obviamente vai ter uma mudança, um aumento no preço do petróleo.

Bom,

p, >> vamos lá pra próxima pauta. mandou R$ 8. VC acha que eu é o A atacaria o Brasil se descobrisse que o BR está enviando urânio para a produção de bombas iranianas? >> Cara, acho que um ataque não, né? Só é só uma medida bom, só é uma medida bastante radical, mas certamente Estados Unidos já tem todo os relatórios sobre se isso tá acontecendo ou não, mas um ataque é demais.

Bom, eu quero falar, a gente pode voltar nesse assunto aí se vocês quiserem e mandarem live pics sobre isso. Ah, eu terei o prazer em responder. Beleza? Vamos lá.

Manifestação bolsonarista no Rio. Tem 4,7.000 pessoas em Copacabana. Diz grupo de pesquisa da USP. O dados do grupo Monitor do debate com imagens aéreas apontam que esse é o menor ato da direita bolsonarista dos últimos anos.

É, flopou, né? Isso aqui, isso aqui é pouco, hein, cara. Tem mais gente na praia aqui, ó. Tem [risadas] mais turma na praia aqui do que na manifestação, né? 4,7.000 pessoas.

E essa foi a menor manifestação registrada pelo grupo da USP e bem menor do evento que já ocupava essa posição. Em março do ano passado, foram 18,3.000. Já no evento de 7 de novembro de 2022 foram 65.000. A margem de erro é de 12%.

Ou seja, cerca de 565 pessoas para mais ou para menos. Então teve entre 4.000 a 5.200. Resumidamente, né?

O ato foi marcado como a primeira aparição pública do deputado estadual Douglas Ruas. Meu Deus, cara. após ele ter sido anunciado como pré-candidato do campo bolsonarista ao governo do Rio e teve a presença de nomes como prefeito de BFO Roxo, Márcio Canela, estará na chapa concorrendo ao Senado do carro de som. Os discursos defenderam a saída de Lula Alexandre Morais. Tá?

Eh, o pro cálculo, o grupo da US produzir imagens aéreas entre 9:45 e por volta das 12:45. A contagem divulgada foi completada no momento de pico 11:20. Aqui tem alguns números aí das últimas. Realmente pela imagem aérea aqui, pouca gente, pouca gente. Tem imagem da Avenida Paulista, né, que eles também disseram que tinha 20,4.000.

O poder 360 também fez um levantamento que indicou 22,8.000 pessoas. Então, entre 20 e 22.000. Vamos ver.

É bem legal essa imagem aérea, né?

É,

é bom. Aqui já tá mais cheio, né? Talvez por ser próximo aqui do, talvez do, do caminão de som.

Aí já vai diminuindo aqui no MASP. Cara, eu vi esses bonecos aqui, né, cara? Que coisa patética isso. Que coisa ridícula. Vergonhoso

aqui já. O pessoal já que tá saindo, né,

pichuleco de deputado. Bom, final das contas é que a manifestação ela virou aquilo que a gente imaginava, né?

Ah, virou aquilo que a gente imaginava, né? Uma manifestação de de culto ao Bolsonaro, né? Aliás, não parou nisso, né? Eu vi esse vídeo aqui. >> Esse vídeo é dureza, cara.

Deputado Tomé Abduch diz que existe uma direita brasileira constituída pela coragem de Valdemar. Inacreditável isso aqui. Inacreditável. Vocês sabem que existe uma direita brasileira hoje que foi constituída por conta da coragem de um homem que tá aqui do meu lado, Valdemar Costa Neto, presidente do PL. Foi ele que deu pro

>> Meu Deus, cara. Cadê aqui meus áudios? Cadê, mano? Cadê? No God, no God, please. No, no, no, não.

>> Inacreditável. Inacreditável. Quer dizer, acreditável, mas mesmo assim, [ __ ] merda, cara. o presidente Jair Bolsonaro, a oportunidade de formar o maior partido de direita do Brasil. Valdemar, só estender aqui o nosso grande orgulho e um agradecimento por tudo que você tem feito por nós da direita e você com certeza tá ao nosso lado para que a gente possa trazer esse país de volta para as mãos das pessoas de bem. V pessoal, vocês sabem que,

>> cara, eu vendo isso, eu não acredito que eu tô vendo, sabe? Existe uma direita brasileira hoje que foi constituída por conta da coragem de um homem que tá aqui do meu lado, Valdemar Costa Neto, presidente do PL. Foi ele. God, no God, please.

Esses caras aqui iam pra rua. Somos contra a corrupção. [ __ ] que pariu, cara. Cara tá agradecendo um sujeito que foi condenado junto ao Zé Dirceu no escândalo me salão. Vocês realmente acham que esse cara de direita são esses líderes que querem seguir? Não. É

inacreditável. Inacreditável. Ó lá, ó. [risadas] Meu Deus do céu, cara. Não acreditava.

Vamos unir à esquerda agora. Vamos unir à direita. [risadas]

Não acreditável, rapaziada. Quer dizer, super acreditável, mano. 2014, Dirceu e Valdemar deixam juntos a cadeia para trabalhar. 2026, Valdemar tirando foto na manifestação contra o sistema. Não acreditava. Não acreditava.

É, tá aí, ó. Os caras falam ainda sorrindo isso, cara. Sem vergonha nenhuma. Existe uma direita brasileira hoje >> que foi constituída por conta da coragem de um homem que tá aqui do meu lado, Valdemar Costa Neto, presidente do PL. >> Não, realmente é uma coragem, né, pô?

Que coragem que ele teve, cara. Que coragem. Ele foi muito corajoso, mano. Ele foi [ __ ] corajoso. Uma coragem fantástica, né, de colocar R$ 1.ão200.000 R$ 1.000

de fundo, né, no partido dele. A custa as custas de um monte de otário, né? As custas de um monte de otário. Inacreditável. Inacreditável.

Pessoal, like na live aí que não custa absolutamente nada para você e custou absolutamente tudo para mim. comentar isso aqui. Comentar isso aqui que é o seguinte,

esse vídeo do Geraldo Alkmin, né? >> Neste recado não vai ter nenhum. Alô, comunidade gamer, presta atenção. >> Comunidade gay, ele quase falou comunidade gay aqui. >> Alô, comunidade gamer, preste atenção neste recado. Não vai ter nenhum aumento

de imposto de importação para celular, notebook, gabinete, memória, roteador, [música] processador, placa mãe, LED. Nada disso vai ter aumento de imposto. Essa semana circularam muitas notícias falsas, vídeo, inventa história para assustar as pessoas. [música] Isso não é verdade. A gente trabalha para proteger a indústria nacional, a soberania do nosso país [música] e o emprego das trabalhadoras e trabalhadores do Brasil.

Então, mais uma vez, pra gente passar de fase, podem ficar tranquilos, celulares [música] e muitos itens eletrônicos não vão ter aumento de imposto de >> aí, né? Ele disse que é tudo fake news, né? Tudo fake news. Tudo fake news.

Após repercussão negativa no Congresso nas redes sociais, o governo federal decidiu revogar parte do aumento de dos de impostos de importação sobre produtos eletrônicos e bens de capital anunciado no início do mês. Ou seja, se houve revogação é porque a medida foi tomada. Não tem fake news. Inclusive foi anunciado pelo próprio Geraldo Alkmin, por ele próprio. É de uma cara de pau.

Olha aí, ó. Aumento de impostos de eletrônicos. Eh, aumento de impostos de eletrônicos e queda nas pesquisas fazem Planalto bater a cabeça. Governo desiste de aumentar impostos. Governo recua e cancela aumento de impostos. Hadad justifica a

de imposto. O Hadad ainda tá sempre tentando justificar. Imposto de eletrônicos aumenta no Brasil. Após repercussão, o governo derruba aumento de tarifa. Ou seja, fizeram, né?

Fizeram. Esse tonto aqui foi lá dizer que tava OK, não é isso mesmo. E no final das contas eles viram a pesquisa que tava pegando mal e voltaram atrás, né? Então não tem absolutamente nada de fake news. Segundo que vídeo patético, né? Tem que fazer esses vídeos assim,

né? Né? Com esse estilo, né? Achando que vai, [ __ ] o cara que é gamer vai olhar aquilo, vai falar: "Nossa, fantástico". Não, né? Pelo amor de Deus, coisa

ridícula. Vocês me falaram para responder o três oitão, eu preciso saber responder o qu, cara? Para começar, me mandem link aí no live Pix que eu reajo. É.

Nosso Timóteo da Brado falou: "Vamos lá, os eventos desse domingo foram mais uma vez fracos. Já recebi informações que a própria cúpula do Rachada confidenciou que o resultado foi deprimente. Estão ajustando a justificativa de falta de divulgação para a razão do fiasco." Não foi falta de divulgação, simplesmente foi fraco mesmo, porque o povo já cansou dessa merda. Até os mais burros. Aqui em

São Valor já me contaram que foi fraquíssimo. Só boomer louco, público em sua grande maioria de mulheres, candidatos e assessores de gabinete. Confirmei com as imagens que vi no Insta dos políticos bolsonaristas. Só chão, poucas de cima. É, rapaziadinha.

Pois é. Pois é.

É, pois é, né, cara? O Alim poderia realmente dizer, pô, ouvimos aqui e tal e vemos que nada a ver, não, né? Eh, o cara tem que teralmente mentir. Tem que mentir, tem que mentir, tem que mentir. Cadê esse vídeo do três oitão aí que vocês falaram que eu quero reagir a isso?

Enquanto isso, enquanto isso, vamos reagir a, vamos reagir a tinha uma live que eu ia reagir a vários vídeos do New York Treta, eu acabei esquecendo, né? Mas vamos lá.

recuperarem parcialmente ou até mesmo totalmente os movimentos do corpo. Acredite, se quiser, criar uma tentativa de cancelamento que viralizou no ex. Marcelo Brigadeiro faz revelações polêmicas sobre aliado Dirando Moura, o promotor Adolfo Vas. Será que ele agrediu uma mulher e isso virou até mesmo caso de polícia? Bom, vamos entender tudo isso, mas antes like aqui embaixo que é muito importante pra gente continuar trazendo notícia todos os dias para vocês, beleza? Tatiana Sampaio,

esse é o nome da cientista que desenvolveu uma molécula que pode reverter uma entrevista ao Roda Viva e um usuário pegou um trecho da respondeu Danilo Gentil, você teria coragem de ser quem aplica o placebo em quem poderia ter uma chance para impedi-lo de realizar a live? Marcelo leu a notificação em live ou a substância. É o chamado científico parece cruel. Assim como é cruel testar aí pela ciência deverá ser pago. É um pedáo longo prazo.

Esse é um mundo cruel, mas é o único mundo que tem uma questão muito importante. Eu queria saber de vocês o que vocês pensam a respeito disso. Deixa aqui embaixo nos comentários. Mas agora vamos para pro caso envolvendo o Marcelo Brigadeiro. Para começar, o Marcelo revelou que antes de realizar sua live do dia 23, o promotor Adolfo Vis lhe enviou uma notificação extrajudicial para impedi-lo de realizar a live.

Marcelo leu a notificação em live e fez umas das cenas mais originais da última década. Eu vou ver essa cena aqui com vocês pela primeira vez. Então vamos lá. Together. Vocês sabem que eu dou o papo independente de quem seja. Marcelo

Brigadeiro se importando com a natureza e com as árvores, tá? Ó, notificação extrajudicial, ó, enviada pelo senhor Dr. Alfredo Adolfo Vaz. >> Não dá para nada, pai. >> [ __ ] essa parte é [ __ ] Pelo amor de Deus, cara. Tua notificação

foi bem recebida e está neste momento acariciando a cabeça da minha caceta. >> Esse daí é o Marcelo Brigadeira. Um doente perturbado. >> É o que a sua notificação está fazendo, doutor. >> Que [ __ ] é essa, [ __ ] Noão vai ficar com maior cheiro de [ __ ] do [ __ ] Daqui a pouco você vai atender, coloca o telefone no ouvido. Vai ficar

com o ouvido com cheiro de [ __ ] Meu [risadas] Deus do céu, é um chupa saco do [ __ ] >> Pronto, >> notificação devidamente esfregada na cabeça da caceta. E agora podemos começar. >> Você é mais feio que encarró no tanque. O Michael Kister escreveu o seguinte: "Cara, passa o próprio celular no saco e ainda posta na internet". Exatamente.

Não é patético? Pelo amor de Deus. O Marcelo respondeu: "Quer que eu mande o celular para você?" Meu Deus do céu. Lembrando que o Marcelo Brigadeiro é pré-candidato ao governo de Santa Catarina, tá? Ou pré-candidato em live o

celular no saco, uma notificação extrajudicial. Vai, se você não fosse respeitar a notificação, né, não fosse aderir ao que estava pedindo, era para você dar o papo. Rapaziada, recebi a notificação aqui extrajudicial, pediram para mim não realizar a live, eu não não vou respeitar ela. Então, Adolfo, não vou, pai. Vai tomando toda.

>> Ah, ele podia imprimir, rasgar. e fazer igual Dan Gentile, né? Acho que só para realmente passar o celular, né? Depois ele vai usar, né? O celular. [risadas]

Eu até zoei ele inclusive lá no MBL News que a gente fez >> vida. Mas não, você prefere fazer um papelão desse daí. Você é uma piada, pai. É o papo. Vale destacar também que o Marcelo Brigadeiro vem surpreendendo nas pesquisas, tá? Essa pesquisa que

vocês estão vendo é da Real Time Big Data, feita no final do ano passado. Mas >> cara, mas assim, vamos lá, né? fizeram uma pesquisa quando o nome dele tinha acabado de ser anunciado. Eh, [ __ ] é uma pesquisa assim que só privilegia o governador, né, cara? Vamos lá, né? O esse cara aqui do novo,

o Adriano, que agora é vice, né, do Jorginho, pô, ele é prefeito lá de Joinvilha, a maior cidade, bem avaliado. É verdade. O cara tava andando dois, entendeu? Então isso não significa muita coisa, mano. >> Vamos lá. O que que os meus queridos

amigos do New York Treta não gostam do brigadeiro, né? >> Foi revelado pelo Marcelo Brigadeiro. Ele optou por não fazer acusações diretas, mas fez algumas perguntas para o doutor. >> Não, você está sem bateria e o único celular disponível é o do Marcelo Brigadeiro. [risadas] Vamos ver o texo >> pelo senor Dr. Alfredo Adolfo V. Doutor,

>> de novo isso. Vidas, >> tua notificação foi bem recebida e está neste momento acariciando a cabeça da minha [ __ ] >> Por que que você não acarici a cabeça da minha caceta, Marcelo? Brigadeiro e respeita os cara. Papai de gente vendo sua live, cara, você esfregando o pau aí, João. Para de ser noia, João. Pega

no meu pau, car. >> Notificação que tá fazendo, doutor aqui, ó. Pronto, >> meu papo. Eu dou >> notificação devidamente esfregada na cabeça da gaceta. >> Perfeito.

>> Bom, tor, vou fazer minhas perguntas aqui. Espero que o senhor não leve para o lado pessoal. São apenas perguntas de um idiota. Um idiota limitado, como é que você me chamou? Covarde, mentiroso.

Então, tá >> no mentiro. Vamos lá. Primeira pergunta. Doutor, a gente tá falando, né? A gente não, não é você. Todas as críticas que

você faz sobre mim, doutor, fala que eu sou assassino, que eu sou não sei que traficante, né? São de coisas que eu fiz há 25 anos atrás, 24, 25 anos atrás. Então, a gente tá falando de passado. Eh, também estamos falando de covardia, que você falou que eu sou covarde. >> Ele não parece o Rayan Santos falando jeito de fazer assim e fazer assim, não sei.

>> Então, estamos falando de passado, covardia e aí você fala da das penas, dos crimes, estamos falando de justiça também. Passado, covardia e justiça. Não é isso que o senhor aborda o tempo tod falar de mim? Então, Dr. Adolfo considerando que estamos tratando de passado, covardia e justiça, a primeira pergunta que eu tenho pro senhor é a seguinte: o que o senhor acha de homens que agridem mulheres? Dr. Adolfo Baz, o

que que o senhor acha? Nós sabemos que o homem ele é muito mais avantajado fisicamente, né? Tem um porte muito mais robusto e que ao meu ver homem que agri de mulher para mim, na minha opinião, é um merda, é um lixo, é um verme. Tá? E eu quero saber sua opinião. Eu gostaria

que você me respondesse no próximo vídeo. Inclusive essas perguntas vão fazer parte do acordo que eu vou te propor no final, tá? Você vai ter que me responder essas perguntas em vídeo, porque faz parte do acordo que eu vou te propor. Se você quiser acordo, se não quiser, tudo bem. Doutor, primeira pergunta, o que que o senhor acha de homens que agridem mulheres? Segunda

pergunta, o que que um covarde vagabundo, sem vergonha que agrida uma mulher merece na sua opinião. Na minha opinião, ele merece tomar uma surra igual que eu dei no bandido, que você ficou todo sentido que eu falei que eu sou rei um bandido. Na minha opinião, um cara que surra mulher tem que tomar uma surra bem dada e ser preso. Qual sua opinião sobre isso? Vocês merevam, doutor, uma pergunta, tá? Doutor, o

senhor já esteve envolvido em algum episódio relacionado à agressão de mulher? A pergunta, tô te perguntando. Sim ou não? Discorra sobre o tempo. Terceira pergunta, doutor. O senhor já

respondeu ou está respondendo um processo criminal por ter agredido uma mulher? >> Gostaria de saber. É uma pergunta, uma pergunta que fica aqui, tá? Eu quero saber. As 2000 pessoas que estão assistindo o vídeo agora querem saber e o tiozinho que está cuidando do jardim aqui de casa também gostaria de saber.

Vou repetir a pergunta Dr. Adolfo o senhor já respondeu ou responde no presente por algum processo criminal por ter agredido uma mulher? E eu tenho mais uma pergunta pro senhor. O senhor por acaso já foi condenado em algum processo criminal? Ainda que não em trânsito em julgado, mas já já tem alguma condenação neste momento em algum processo criminal por ter a mulher?

>> São as perguntas que eu tenho pro senhor. Gostaria que o senhor responder. E as perguntas não ficaram apenas para o Dr. Adolfo Vais. em seu perfil no ex, o brigadeiro questionou Nando Moura. Nando

Moura, o seu herói, o promotor de justiça que você enaltece, já respondeu ou está respondendo o processo criminal por agredir mulher? Caso positivo, de acordo com a sua própria lógica, podemos afirmar que você é a favor da agressão de mulheres? Em seu vídeo, o Marcelo fez outras perguntas pro Nando Moura. >> Perguntas pro Nando Moura. Então, vamos lá, Nandô. Primeira pergunta, meu

querido. Você é a favor de homens que batem em mulheres? A >> Maria. >> Segunda pergunta, Nandô. Caso o seu glorioso promotor que prendeu mais gente que o Batman, esse senhor aí que você Batman, né, >> enaltecendo nos seus vídeos, caso ele esteja de fato respondendo um processo criminal por ter agredido uma mulher, eu posso dizer, de acordo com a sua lógica, que você é >> clic >> cúmplice disso, >> sim ou não?

>> Sim. >> De acordo com a sua lógica, sim, né? Bom, por enquanto é isso. Não se esqueçam da mov. >> Pô, o New York Treta é cheio dos patrocínios, hein? Caramba, velho.

Um dia vai ser esse canal. Um dia vai ser esse canal aqui. E aí depois, né? Eh, é que eu tô um pouco atrasado aqui nessa briga, mas eu vou recapitular tudo, né? Eh, inclusive o brigadeiro comentou, parece que o o procurador aí, o promotor, sei lá, ele olha aí, ó, ele comentou o assunto, não é mesmo?

Eu falei lá, ó, esse esse cara é o que o Nando Moura ficou usando para te atacar, dizendo que era um Batman da justiça. O cara responde por agressão à mulher. [ __ ] que pariu, usando a lógica dele, dá para dizer que o Nando Mora é cúmplice desse crime de agressão à mulher. Olha aí, ó. >> Há uma ação penal que envolve violência doméstica. Mas mais do que qualquer

receio, medo de condenação, só de estar envolvido nisso, para mim, que sou honesto e defensor da lei, é uma baita de uma vergonha. E eu não tenho problema nenhum em também pedir desculpas agora em público, o que eu já fiz muitas vezes no particular a todas as pessoas envolvidas nesse procedimento e também as pessoas que gostam de mim e se sentem mal por ele. Repito, eu respondo sim a uma ação penal que envolve violência doméstica. >> Ih, rapaz. Ih, rapaz.

É sempre assim, né? O cara que mais paga de [ __ ] santinho, não sei o quê, é o que mais tem a bunda suja, né, cara? Eita nós, hein, seu promotor, olha aí, hein, cara. Por que que você foi se meter? Por que, né, cara? Agora você vai tomar,

vai tomando, vai tomando, vai tomando. Eh, teve outro vídeo aqui também, esse aqui,

>> que é esse aqui, ó, do New York Treta. Eu adoro o canal New York Treta. Vocês vão ver aqui, ó. Você vê que eu vejo quase tudo, meu. Mas vamos lá. Tem esse último aqui,

>> Nando Moura da >> que é de hoje. Não, mas é o último vídeo. Nando Moura começou a apelar para cima do Danilo Gentile e ninguém percebeu. Então vamos ver, né? Botar no 25.

Forçada de barra para cima de Danilo Gentile, tenta reviver episódio em que apresentador foi atacado por conta de cena de seu filme. Danilo Gentile respondeu: "En não demora para variar de uma de sons." A gente vai mostrar a mente maligna por trás. Fica quietinho aí no seu canto. Além disso, Orochinho foi condenado por ridicularizar a bebê em vídeo. Notícia boa pro Tif e pro

Danielzão, hein? Renan Santos prometeu colocar o Ozenique no SUS caso seja eleito. Agora vai, hein, seus gordinos safados. Tudo isso no vídeo de hoje, mas antes a única coisa que eu peço para vocês, mano, eu imploro. Deixa o like para nós, mano. Não custa nada mano. E

eu falo, entra por aqui, sai por aqui, clica no likezão, pai. Pelo amor de Cristo, velho. Vamos começar de trás pra frente. Vocês viram que o Ren Santos quer colocar o no SUS. Pessoas parece que não escutam isso, meu caro Mateusão.

>> É uma notícia boa para muita galera aí, hein? Em suas redes sociais, o pré-candidato à presidência falou um pouco mais sobre essa proposta. Mas o que chama atenção é que ele está um pouco atrasado, né, Vidas? fala a verdade, talvez ele ter usado o nome Ozenique pelo fato de ser popular, mas até nesse quesito a coisa já tá mudando. Para começar, o Ozpic não é medicamento para obesidade. A novo Nordisk

farmacêutica de narquesa que fez o Ozic para diabetes e acabou acertando em um medicamento para obesidade. Lançou a versão dedicada para obesidade que é o Wigov. Porém, nem mesmo o Wigov é o cara do momento quando o assunto é perda de peso. Popularmente falando, a galera caiu nos braços do Monjaro. Então fica aqui a sugestão. Vamos fechar no

Monjaro, no SUS e não se fala mais nisso. Que que você acha, Renan? Zempique, pai tá atrasado, vida. É o Monjas, não tem jeito. De qualquer forma, vamos ver o que foi falado pelo Renan do Brasil. É isso mesmo. Se eu for

presidente da República, Segodo será um crime de estado. E não, meus amigos, nós não estamos falando do importante trabalho do ministro Flávio Dino. Eu tô falando que eu vou colocar OZ no SUS e eu vou reduzir boa parte dos problemas que nós temos de saúde dos brasileiros, enfrentando a obesidade que acomete quase 30% da população brasileira. É, galera, já passou o tempo que o brasileiro tinha uma alimentação caseira e bacana e que nós éramos magos como no passado. O brasileiro hoje come muito mal, sua dieta é tomada de carboidratos e produtos industrializados. O

brasileiro come açúcar como se houvesse amanhã e ficou mais sedentário e o resultado disso é uma população gorda e doente. Obesidade tem relação causal com doenças cardiovasculares, diabetes, hipertensão e inúmeros tipos de câncer, incluindo câncer de mama, apneia do sono, diminuição da libío da produtividade, infertilidade, artrose e acima de tudo diminui a autoestima das pessoas, deixando elas mais tristes e menos confiantes. Isso impacta em outro problema fundamental que é o famoso mal do século, a depressão. Num sistema de saúde que é universalizado como SUS, isso acreta uma série de problemas. São filas voltadas para fazer exame, tratamentos muito caros, estoques de remédios mais diversos e equipes cirúrgicas para cuidar das consequências desses assuntos. Ou seja, enfrentar a

base do problema, a obesidade deveria ser uma política nacional. No dia 20 de março deste ano, a patente do Ozenique cai, ou seja, o Brasil vai poder produzir o Zempique aqui em território nacional com custo muito mais baixo e mais a gente vai poder colocar o Zempique no SUS. O governo do Lula, entretanto, não gosta da ideia. Ele acha mais interessante fazer campanha sobre o orgulho gordo. Pois bem, eu não concordo nem um pouco com isso. E acho que além

do Zemp, o Estado brasileiro tem que promover políticas que torem as pessoas mais saudáveis, incluindo alimentação e hábitos e exercícios físicos. Se isso não for alterado, nós vamos deixar de ser um país famoso por ter pessoas bonitas e seremos uma nação de pessoas doentes e infelizes. A magreza virou símbolo de riqueza e eu acho que isso precisa ser definitivamente democratizado. Ninguém gosta de estar golho, especialmente quando entende as consequências desse problema. Uma política pública dessa natureza significa no fim do dia que você vai viver um país melhor, mais feliz e mais saudável. Gostou da proposta?

Compartilha esse vídeo. Meu nome é Renan Santos. Eu sou pré-candidato a presidência da República e também tô precisando perder uns quinhos. >> Bom, será que o Danielzão gostou da notícia? E o Tif, hein? Fica dúvida no

ar. Mas agora vamos pro Orochinho e pro Nando Moura contra o Danilo Gentile. Esse episódio ficou escancarado. Se você, né, que está do lado do Nando Moura, não chega a isto, eu vou te falar, eu desisto. Eu desisto de você, seu palhaço. Ah, e outra coisa, viu, a

gente falou sobre o néctar esses dias, já tem uma galera experimentando. Imagina se aquela vez fosse o único anúncio aqui no canal, vocês iriam deixar passar uma >> O que é ótimo para focar na reunião? precisa de mais alguma coisa para organizar sua semana? >> Eu esqueci de avisar, tá? Mas eu acabei de correr duro os caras aqui comentando o melhor em relação a tudo, tanto profissional quanto pessoal. Comprovado.

Testa só por um mês e depois porque ele gostou demais desse aplicativo que ele já tinha, já tá barato, vai ficar ainda mais. O youtuber afirmou que não sabia do processo. Ele chegou a enviar sua defesa mesmo com o prazo já encerrado. A ideia da defesa é anular a sentença, mesmo com os prazos de recursos já encerrados. Por enquanto, o youtuber aguarda a resposta da justiça. Mas

imagina 70.000 R$ 1.000 porque ele zoou um bebê aleatório. Imagine você é uma mãe, tá escrollando TikTok, vê o cara zoando seu filho, você vai lá, mete o processo. Não gostou, você não gostou, é seu direito, você é tapando no bça. Já

vamos até mudar de assunto, tá? O Nando Moura está completamente perdido nessa briga com Danilo Gentile e o André Gets. E repare que eu nem estou falando do MBL. é um apresentador de TV, um animador e um professor de música brigando. Se liga no que o Nando Moura escreveu. Aliás, repare que agora ele

começou a usar o mesmo apelido que os bolsonaristas deram para o Danilo Gentile. Tem que ser criativo, Nando. Você sempre lançou os apelidos. Bom, pai, eu sei que você consegue. Vamos querer vida. O [ __ ] sonsa tem um plano,

lucrar o máximo possível com o Cassino em um programa que ele já não aguenta mais fazer. E aí quando for demitido decidir brincar de tentar ser presidente, viver de renda em mami, falar a verdade sobre o MBL estraga o brinquedinho. Nesse tweet do Nando, o brigadeiro fez questão de comentar tentando ter uma resposta do YouTube sobre o caso envolvendo o seu aliado, o promotor de justiça, Adolfo Vas. Nando Moura, o seu herói, o promotor de justiça que você enaltece, já respondeu ou está respondendo processo criminal por agredir mulher? Caso positivo, de acordo com a sua própria lógica, podemos afirmar que você é cúmplice e a favor da agressão de mulheres? O Nando Moura

chegou a responder um dos tweets do brigadeiro, mas agora eu quero lembrar de vocês uma coisa. Lembra quando o Bolsonaro fazia merda e para defendê-lo os bolsonaristas vinham com a tática do mas o PT? Pois bem, ao mesmo tempo, vocês lembram que o Nando Moura tripudiava esse argumento fraco, né? Ao ser questionado pelo brigadeiro. Olha a resposta que ele mandou. Já leu o BO que

uma certa garota apresentou contra o Renan Santos? Rosca grossa? Nandão. Respondiu. Brigadeiro, vida. Responde a

pergunta do cara. Depois você pergunta primeiro respond depois você pergunta. Vai responder com uma pergunta que não tem nada a ver com o sentido. Responde o cara vida. Dr gente, ele viu esses pensamentos do brigadeiro e acrescentou, ele ignora tudo onde é pego se contradizendo e só aparece repetindo as mesas genéricas todo dia. Está ignorando

o questionamento assim como ignora esse vídeo onde é mostrado mentindo, típico de narcisista sons dissimulado. Já já ele aparece e diz algo genérico, como você é cúmplice. É muito previsível. Se um dia ele vê eu ou você na rua, sai correndo chorando e deixa a mulher resolvendo por ele, como tem relatos que costuma fazer. covardão o sujeito. Junto

com esse tweet, o Danilo publicou um vídeo, vamos assistir juntinhos, mas eu peço licença poética para colocar o vídeo que o Alisson Rodrigo fez. É basicamente a mesma versão, só que dublada. Aliás, fica aqui um grande abraço pro Alisson, membro aqui do New York Treta, máximo respeito. O moleque é um monstro, velho. >> Agora vamos usar a mesma régua dele. Se

um vídeo falando de presidência é provas não faltam. O que seria um vídeo dele mesmo divulgando um clipe com um pedófilo cantando? O que seriam os inúmeros vídeos dele puxando o saco de muitos políticos? O que dizer do Gil Diniz afirmando que o Nando pediu uma mata para um amigo no gabinete dele e quando recebeu um não, começou a xingá-lo ou o Nando dizendo que tem cotas no resorte do Tofol e depois sair na imprensa que o tal resorte tem cassino. Isso tudo tbam provas não faltam.

>> Esse tão mentiroso vai colar com as velinas. Esse tesão mentiroso tão mentiroso. >> Qual é a mentira do texto? Side uma >> pujando saco de políticos. Esse carro do Gil Dinis produzir banda com pedófilo luta com a plata no cío do Togoli >> e lá vamos nós >> pujando o saco de polí.

>> Votar nesse cara aqui é a mesma coisa de votar em mim. Por esse cara eu coloco minha mão no fogo. Deixa queimar. Eu vou. Olha isso. Pr esse cara eu coloco

minha mão no fogo, eu deixo queimar. Até o Eduardo Bananinha e o Gil Diniz, os caras ficam tipo, [ __ ] calma aí também, né, cara? Não precisa disso, né? Um negócio forçado, cara. >> Aí você, >> ele nega, mas ele queria que eu colocasse um peixe dele no meu gabinete.

Eu neguei, falei: "Olha, não vou colocar. Você me ajudou par". >> Olha aí, ó. Sugeri sim. >> Exatamente.

>> Sugir você colocar o paco no seu gabinete. Produzir banda com pedófil. >> Tô produzindo essa banda agora que se chama carapuça. Camisa dos car. [música] O YouTube é conhecido como capão que foi preso de São Paulo na de São Paulo foi descido pela polícia como abusador levado de perigos. [música]

>> Produzir banda comedor mais forte no >> desgraçados aqui. Falar que eu tenho algum conio com tofle ou cassino do tofle ou resorte do tofle. É a mesma coisa que falar com um cara porque eu tenho cota no resort taia. Porque eu tenho cota no resort taia? Porque eu tenho >> resorte ligado a Topó. Tem gassino com

máquina de apostas e black jack. tão mentiroso. >> Tom. Agora é o seguinte, nessa publicação do Danilo, um seguidor do Nando Moura publicou um print onde o André Guedes dizia o seguinte: "Quando era jogo puxar o saco do Nando Moura para aquecer, os caras puxavam, surgaram na onda do nando humorismo, até que um belo dia passou a ser mais interessante puxar o saco do governo. Então botaram o Nando para andar na prancha a fim de jogá-lo para fora do barco." Esse twit

foi feito em 2019, ainda na época do Bolsonaro. Acredito que foi o momento em que o Nando Moura estava sendo duramente cancelado por romper com o bolsonarismo. Bom, o Danilo respondeu esse usuário escrevendo o seguinte: "O cara que começou atacando eu e o André Guedes tem muito mais vídeos puxando o nosso saco que nos que nós dele. Nos chama de gênios, ótimas pessoas, perseguidos muitas vezes. Depois começou a nos atacar porque não fizemos a vontade dele incondicionalmente. Se isso é um jogo de

super trunfo, de print antigo para ver quem tem a razão, eu e o Andrettedes temos carta muito mais poderosas que esse print. E aí, aliás, você é fake do Nando Moura, deve ser o próprio covardemente usando fake para responder. Eu escrevo isso aqui para que a pessoa comum que entra para ler os comentários possa saber disso, pesquisar e tirar suas próprias conclusões. Agora, agora agora olha o seguidor do Nando simplesmente acreditando na narrativa implantada pelo youtuber. Reparem bem.

Danilo, você tá o acusando de ter envolvimento comia, a mesma pessoa que lhe defendeu quando lhe acusaram de pia por conta do teu filme. Você ganhou o apelido de [ __ ] sonça? não foi à toa, sendo derivado da tua própria postura hipócrita e muito covarde. Agora também me inventa de lançar uma matéria forjada, aliás, um edit muito mal feito para vincular o Nanda Cassinos Online. Motivo? Foi passar umas férias no

resort. Em lógica? Não, [música] nexo, [ __ ] nenhuma. Mas vamos acusar do mesmo jeito forjando uma notícia. Então lhe faça a pergunta novamente. É

egocentrismo ou apenas revolta com sua postura covarde? Novamente ele lhe defendeu das acusações de pedofilia por conta do seu filme. Aliás, ótimo filme. Até li o livro. Rachei o bico e quase me mijjei de rir. E agora você faz a mesma

merda, tão fraulenta quanto da que fizeram a ti. E você ainda tem a audácia. >> É, fica lend um fake >> de se achar uma vítima aqui. Cara, você está fazendo valer o apelido [ __ ] sons a cada dia. Bom, em todo caso, no dia 25 de fevereiro, o Nando Moura decidiu publicar um vídeo sobre a condenação do influenciador Ítalo dos Santos e sobrou uma lembrança ao filme do Danilo Gentil e a tentativa de cancelamento. Eu quero

que vocês prestem bastante atenção nessa parte. O QI precisa ser um pouco elevado para entender. Beleza? Se liguem. O engenheiro Jardiel Peres escreveu: "O narcisistas não tem limites da Argentina. O cara quer reviver a

polêmica do seu filme, o mesmo cara que te defendeu com todas as forças na época. Se faz de sonso e posta o trecho em um contexto que se fala de filia e audos do Artur e Itítalo Santos pra própria militância tirar conclusões sem ele se comprometer. O cara que faz a militância comprar custo com preço dobrado também formenta ódio pra militância se [ __ ] ao te atacar e ultrapassar a linha do aceitável como crítica. Criminoso, covarde. Calma que a gente já vai assistir esse trecho do Nando Moura. Ele mesmo postou dando uma

dissonço no ex. O Danilo Gentille respondeu Jardiel escrevendo: "Ele ignora que defendeu isso na época. Isso é chamar o próprio público de burro. Não. O Nando Moura respondeu esse tweet do Danil escrevendo o seguinte: "Que tal assistir o vídeo antes de mentir, seu palhaço patético? Enquanto você continua

se instruindo por capanga de gabinete criminoso, só vai passar vergonha. Todo mundo está vendo cadela de político." Bom, eu vou ter que preparar vocês antes de assistirmos ao vídeo. O Danilo Gentil é amigo do Nando Moura, não, né? O Nando Moura defendeu o Danilo na época do cancelamento por causa de uma cena do filme dele. Defendeu, mas agora de forma

canalha, o Nando Moura relembra sua opinião e em seguida mostra a cena do filme que realmente é uma cena pesada pr qualquer conservador por aí. A ideia aqui é clara, fazer a audiência dele repensar nesse caso do Danilo Gentile. Pô, Não, mas mas essa cena do filme do do Danil é pesada mesmo. Algo nesse sentido. Beleza, prestem atenção.

>> Ele nunca entendeu aquilo que ele fez. Ele nunca se arrependeu daquilo que ele fez. Ele se arrependeu de ter sido pego. Que que se lembra também do filme do Danilo Gentile, onde o acusaram injustamente, diga-se de passagem, de apoiar a Se lembra da cena que revoltou o deputado do cupado? >> Se não fosse pro culpa passou, não estaria aqui agora.

>> Calma, calma, meninada boa. Que isso? Vocês são amigos? Amigos não brigam. Vamos esquecer isso tudo, deixar isso de lado. A gente esquece o que aconteceu e

em troca vocês batem uma pro tiu. >> O quê? Nem ferrando. >> Que isso? Preconceito nessa idade, gente. É super normal. Vocês tem que

abrir a cabeça de vocês. Uma juventude retrógrada. >> E aí? Você não tá pensando. >> Eu não. Você. Você me pôs nessa. Agora

vou mentira. Pedro. >> Eu não te coloquei nada. Ped, >> como assim não me colocou? Alguém pediu pr vir aqui junto com você?

>> Eu. Mas é para me ajudar. >> Como assim? Eu não vou fazer isso. Ferrando. Não, não, não. Você acha que

eu vou fazer isso? Não.

>> Ai, meu Deus, quantas veias [música] sair a homofobia. pode ser preso por isso não vai >> tentaram vincular o Danilo Gentile à pedofilia por causa desta cena em seu filme. Quem faz algo muito pior, muito mais revoltante e sem nexo causal nenhum hoje. Quem é que faz isso? Tudo para defender o seu grupinho político de pervertidos que ele usa como um brinquedinho caso um dia deseje chegar à presidência da República. Se

você não assistiu o vídeo que eu fiz a respeito do iceberg do menino Thomas, é só clicar aqui e assistir. Você acha que o problema tá resolvido com o Ítalo Santos na cadeia? É, menos um dia. >> Agora olha os diapardos indignado com o Danilo Genti. Entendi porque o [ __ ] Só se falar tanta merda. Se informa pro

Twitch de membro do MBL. Se ele tivesse assistido o vídeo, veria que o Nando Moura não usou o filme para acusar gentil de nada, e sim mostrar que defendeu ele das só as acusações da época, enquanto o Danilo não hesita em associar o Nando com o Capitão Hunter. É o [ __ ] Sonça mesmo. Foi repostado pelo Nando Moura, viu? Presta atenção. Além

dele, esse outro aqui também foi. Eu pensava mesmo do André Guedes, que ele não via os vídeos e se informava pelos alingões felinos. Porque no primeiro vídeo que o Nando Moura fala dele e ele surtou, juro para você, foi um dos vídeos mais respeitosos do Nando Moura no canal com alguém e o André surtou por causa de aleatórios. Rapaziada, presta atenção. Vocês que defendem o Nando Moura, tem coragem de aparecer com a cara limpa aqui no New York Treta? Vale

destacar se vocês vai tá com a webcam ligada respondendo algumas perguntas. Por favor, se você tem, >> é porque vai aparecer o Vini, né? >> Coragem. Se você tem culhão, beleza? Para botar o pau na mesa, entra em contato com a gente pelo e-mail, rapaziada, por favor. Eu tô te pedindo,

vamos abrir os olhos de todo mundo que está do lado do MBL, por favor. Tô te pedindo, entra em contato com a gente, mas calma que ainda não acabou, tá? Vocês já estão cansados? Pelo amor de Deus, gente. Tá só começando o entretenimento. Se ligem nessa. Tudo

começou quando o usuário Tony Wolfen úicou: "O Nando Moro está fazendo a mesma tática do Bolsonaro. Deixa os gados falarem as coisas que ele queria dizer e quando acontecer uma merda bem grande, simplesmente retira o nome dele da reta. Deixa os gados de batalha se foderem com as prisões e processos, como já fez. Vamos ver o vídeo que ele publicou. Eu eu vou falar para vocês rapidinho. Tando Moura, continuo

recebendo comentários elogiosos por causa do seu vídeo em que você não falou nada demais. Foi apenas um conselho para amigo. Aí tem um cara aqui sem foto, sem nome, que ele grifa. Consciência para neonazista é marreta. Esse cara veio do meu canal. É isso. Se

veio do meu canal, você é um merda, você é um pedaço de lixo, porque o André Guedes não é nem neonazista, nem [ __ ] >> Pois bem, o Danilo viu e escreveu: "O que esperar de um >> é? Mas ele não é cúmplice. Tinho que sai correndo se cagando de medo quando vê na rua o cara cujo filho ele xingava e deixa a mulher para resolver a treta no lugar dele. Se não conhece essa história, tá aqui, olha. E publicou o link do vídeo do Vagnão contando esse caso que aconteceu entre ele e o Nando Moura, aliás, falando sobre essa história aqui no canal. Vale

a pena você conferir. Beleza? Agora veja como o Danilo pegou o Nando Moura no pulo do gato. Tudo começou com esse tweet. Eu quero agradecer o Chupando Monas por me defender das acusações que ele mesmo faz contra mim. para me acusar

de algo que ninguém entende direito o que é. O cara consegue interligar em tom de denúncia grave coisas sem conexão alguma, como SBT, Cassino, presidente, MBL, etc. Porém, ele mesmo está lá para me defender das próprias acusações. Obrigado por seus Chaves vendendo chusos do seu tribunal de Inquisição Solitária. Prestem atenção nesse vídeo que foi publicado pelo Gentile.

Você tem acesso ao contrato que o Danilo tem com SBT ou com a sua agência de marketing? Porque o Danilo Gentil é um empregado. Se chegarem para você com um contrato, ó, o seguinte, cara, se você não aceitar isso daqui, o SBT tá precisando do dinheiro. Se você não aceitar isso daqui, a agência dele ou qualquer coisa do tipo, tá precisando desse [música] dinheiro. Se você não aceitar fazer, é demissão para você e para toda a sua equipe. Você é responsável por essas

pessoas, você é a cabeça do programa e tudo mais. Como é que é? Você tem acesso ao contrato? Só me diz coisa linda. Mostra o contrato para ver.

>> Cara de falta merda, né? >> Se o grandão, se o Branquelão quiser ser presidente da República, ele tem o meu apoio, ele tem o meu voto. E se ele me convocar para ser vice-presidente, eu vou, eu dou a minha palavra. Que otário, que otário, que loser de merda. [música] Eu sou hipócrita, eu sou hipócrita, só sacrita.

>> Bom, eu deixo com vocês aqui nos comentários, não se esqueçam do nc, tá, rapaziada? No papo mesmo é algo que vai mudar. >> Tá aí, tá, tá, tá aí, tá feito, cara. Nem precis falar muito porque o vídeo é autoexlicativo, né? Muito bom, muito bom. Gosto muito do

trabalho do New York Treta. Gosto demais. Deixa eu ver aqui o que tem de live Pix. Tem nada, né? >> Pimba. Butcholini Santos mandou R$ 8.

Mamato Batista. Vou votar em deputado que usa Consolo Gamer. Meu voto é seu 14. Sou que >> meu Deus do céu, cara. É, cara, não neguei ter. Enfim, já

votaram em mim até o Nando Moura, né, cara? Imagina você votar aí por esse por esse argumento aí, né? Fazer o quê?

Parece ter um vídeo do André Gedes que ele fala usa o personagem Nando Moura de novo. Vamos dar uma olhada. Janja, que isso? >> É meu macaquinho, pantê. >> Macaquinho pantê. Mulher, mulher tá

inventando moda de novo, né? >> Não, Lulia, a moda não fui eu que inventei, foi a internet. Ah, >> é por isso que eu digo que a gente temos que regular essa bosta. E qual que é a modinha da vez que tu tá usando para se aparecer, muler? Ah, Lul, não é possível. Vai dizer que você não tá

sabendo de >> A companheira não sabe que eu nunca sei de nada. >> Você não viu a febre do viral do macaquinho e Lully? >> Ah, tá. O viro dos macacos que tá pegando mais pessoas no Brasil. Mas pode ficar tranquila, companheira Janja, que o governo já tá tomando a devida providência e já estamos achando um jeito de culpar o Bzo.

>> Não, não é Monkey Pox, Lully. Eu tô falando de um vídeo viral de um pequeno macaquinho japonês ófan chamado Pantch, que se apegou ao macaquinho de pelúcia. O mundo todo tá falando sobre isso. >> Ah, mentira, não brinca. Boa noite.

Israel e Palestina dão 24 horas de trégua para comemorar a notícia de que o macaquinho Pant foi adotado por uma família de macacos. Pant foi adotado. M Smith, recolham os mísseis. Não vamos atacar o Japão. Vamos apenas tarifar.

>> Determino que o macaco velho que bateu no macaquinho pand seja incluído no inquérito das fake news. >> Que razoável, ministro. Que razoável. >> Senhores, vejam aqui esse macaquinho sendo rejeitado por outros macacos. >> [música] >> É como eu, apenas um professor de música sendo rejeitado pelo MBL, meu irmão.

Porque o Curtis e Arvin, uma pomba cooper. [risadas] O cara tenta sempre fazer que o assunto seja sobre ele, né, cara? É o típico de pessoa narcisista, né, Janja? Tu tinha que pegar Ipatê logo com macaco real. Por que que não pegou empate com a pelúcia?

>> Ah, Luli, para com isso. Pantia não vai dar despesa nenhuma. Boa noite. Gastos no cartão corporativo dobram e presidente Lula põe sigilo em tudo. >> Mas eu falei que não ia dar despesa para nós.

>> Ah, tá bom, companheira Janja, boa noite. >> Mas que isso? >> Acende a luz, Lul. O Pantesta escuro. >> Tu trouxe o macaco pra cama, mulher?

>> Amanhã me lembra que a gente tem que conversar. O Pantê me disse que quer visitar os familiares no Japão e quer ficar no melhor hotel de Tóquio. >> O macaco fala. >> Ah, ele também disse que eu preciso de uma bolsa nova. >> Ele também disse que eu preciso sabe de quê? Cupera Janja.

>> [risadas] >> Cera Janja, eu tô sentindo uma coceira nas partes toda. E coopera Janja. >> Lul, eu tô com febre, será que é resfriade? >> Boa noite. O presidente Lula e a primeira dama são diagnosticados com Monkey Pox, a varíula dos macacos. Quem

[música] assume a presidência interinamente é o vice-presidente Alking. >> Finalmente eu consegui. Oh, que estranho. Bate um frio de repente. Oh, esfreguei teu macaco nele.

[risadas] >> Boa noite, urgente. Câmara, Senado e STF apresentam sintomas de Monkey-pox e todos são afastados de suas funções. Com a vacância do cargo de presidente, quem assume é o macaco Pant. E a seguir, dólar despenca e a bolsa dispara com a notícia que o Macaco Panter irá [música] concorrer à reeleição. Macaco Pant é um prazer recebê-lo na minha casa. Votar no Macaco

Panter é a mesma coisa que votar em mim. Mas agora vamos falar sobre o que realmente importa. O MBL. O que é que você acha da caixa d'água preta e do Curtis Arvin e do pudim e do álcool na gasolina? Ele não é omisso, ele é cúmplice. Macaco Panti.

Vamos ter uma excelente colheita. >> Ah, fatos. Fatos. [música]

Muito bom, cara. Muito [música] bom. O cara é muito bom. [ __ ] merda, meu. Bom demais.

Bom demais. Bom demais. Eh, que mais temos? Que mais temos? Vocês me ficaram me falando de vídeo de três oitão. Cadê esse vídeo de três oitão que

eu quero responder? Eu só preciso saber onde é que tá. Que vídeo que é esse, que que é? Que que ele falou? Do que que se trata?

Cadê? Cadê?

Se eu não souber o que que é, eu não consigo responder, cara.

Super chat só no final da live, tá, pessoal? >> Pimba. >> Leonardo mandou R$ 8. Queria eles na missão. Kaká e Bernardinho do vôlei, André Marinho, Felipe Cestaro, Otone de Paula, Léo Siqueira e Alessandro Vieira.

>> Quera não, não queria não. Não, não queria não. Obrigado, mano. Talvez o Bernardinho.

Vai, vamos lá. Cadê o que que tem de três oitão aí? [ __ ] ficaram me enchendo saco com isso. Eu já tô apostos aqui. Só preciso saber do que se trata.

Só preciso saber do que se trata.

Ninguém sabe.

Ele tem um canal, alguma coisa assim. Não tem. Não tem canal. Como que eu vou responder ele? Aí me complica, né, cara?

Bell não mandar os seguidores investirem no Brasil. Vocês são cúmplices da ditadura. Ah, cara, então vai se [ __ ] então. Então vaiá se [ __ ] É esse o argumento.

Vocês não mandarem os seguidores investirem no Brasil, vocês são cúmplices da ditadura. Ah, cara.

Eh, era esse cara que vocês queriam que respondesse.

Era esse cara. Desculpa, né? Desculpa. Aí é, aí complica, né?

Eh,

bom, live pic, estamos tempos de vacas magríssimas aqui na no canal. Tempo de vaca magrísima. Falou que vai chamar Renan, claro, falar sobre a treta.

Ai, meu Deus, que babaca do [ __ ] né? Os cara é um [ __ ] de um babaca, né? Isso que é verdade, né? Mentiroso. Mentiroso.

Cara que é multimilionário, né? Pelo amor de Deus, né, gente? Tem tem gente que acredita, né? E tem gente que acredita.

Bom, o vídeo dele, diabo. Quem fío dele? Ah, tá. Me deram o título.

O meu. Então, vamos ver. Três Oitão comenta sobre treta de Rayan e Renan Santos. O mestre disse há 2000 anos atrás que nem um tio nem uma vírgula seriam modificados da única lei que existe no mundo, que é a lei de Deus. Nunca se modificou, nem se modificará até o fim dos tempos o certo e o errado, que é expresso no ame a Deus sobre todas as coisas, deu sendo a verdade e ao próximo como a si mesmo. Essa é a verdade.

Gente do céu, cara, essas figuras da internet é que nunca será será revogada, assim como o princípio da não agressão, que é o princípio lógico da liberdade e de que iniciar violência contra pessoas inocentes é imoral e ilegítimo. Se você acha que uma pessoa não tem a liberdade, não deveria ter a liberdade de andar sem cinto, que ela não é dona de sua própria vida, você não compreende o que é ser dono da própria vida, você não compreende liberdade, não compreende o PNA e você é um escravo pela própria natureza e moral. Temos mais notícias que ainda não não tive tempo de postar no X. Bill Gates admitiu que teve relações com prostitutas russas. É isso aí. Aquela mensagem lá do Epstein,

vagabundo descarado dizendo que o Bill Gates precisava de doença paraa doença venéria dele e que ele precisava colocar o remédio da mulher dele, na mulher dele por causa das prostitutas russas. Pelo menos a parte das russas ele admitiu a de DST. Eu não sei. >> Tá. Onde é que vai entrar o Renan aqui?

>> Sei. Quem é que vai confiar em Bill Gates? Ele passou três anos dizendo que era tudo mentira e agora está pedindo desculpa pelas relações com prostitutas. E [risadas] >> vocês estão de brincadeira com a minha cara, né? que vocês falam para eu reagir a uma bosta dessa. Vou passar um pouco.

>> Ele comenta e testa. Esse cara já passou um mês comendo que uma galera fica pedindo um negócio de link desses livros, não é isso? Vamos aos posts. Quem determina o destino de sua alma e de seu corpo é sua mente. O nome desse poder é livre arbítrio. Para quem anda

armado que saber atirar ou cortar, >> tá? É assim, que merda de corte, né? Que merda de corte. Tomou arma do vagabundo, outro vagabundo correu. Um vídeo muito interessante.

Professor Alexandre Costa parece ter acertado ao afirmar que não morreu. Ainda não tá falando >> a vida de seus filhos. O mais importante é dedicar suas horas à coisas mais valiosas. >> Vamos lá próximo. >> A lei. Houve um sopro de sanidade.

>> Também não está falando sobre o assunto do título. Só usou só usou para farmar, viu? Seu patrimônio em sua principalado. Não seja obliterado. >> Aí um monte de propaganda, né? que o

cara é multimilionário, mas ele tem que fazer merchand para caramba, né? >> Já destrói a facundidade. E >> mano, ainda não tá falando do assunto. Forem todos feitos cuar melhor que humanos. O que na hora que famílias não conseguirem mais, renda relevante, mas a tendência da automação é brutal nas próximas décadas. Inclusive, bicho,

>> a IA, cravos alugados da IA. E aqui o feedback sem correção, meu irmão. Só que isso depende de uma premissa básica, que a IA continue avançando exponencialmente. Nós não sabemos se ela vai continuar avançando depois que essa bola estourar, né? Que as principais empresas deixarem de existir, né? Opa,

Rayan comeu a mulher do Rai Renan. Teve isso. Não sei se eles são primos, mas tem Ran Santos e Renan Santos. Muita gente me criticou. Agora 1 114.000 1

pessoas vieram assistir esse post não é fofoca, assim como o post do pai que nunca mais o filho castrado não é não é não é fofoca isso é notícia a vida pessoal e a conduta dos presidenciáveis dos pré-candidatos a presidente da república é notícia e notícia relevante. Opa, um artigo muito comentado e meu Deus do céu, >> elogiado. Meu Deus do céu. Assim, as pessoas, as pessoas criam, né, esse esse tipo de personagem, né, incentivam e levam a sério, né, o que é falado. >> Até pelo Adamback sobre a BIP 110. A BIP

110 junto com as preferenciais, >> acabou, acabou >> em minha opinião, foram os fatores mais relevantes sobre o Bitcoin. Não ter, quem tiver interesse leia o artigo. [ __ ] avisei poucos dias atrás que os criminosos totalitários, depois de identificação e rede social, eles iam pedir biometria e o último passo seria DNA no bersário. O MBL já começou a a defender retirada involuntária de DNA de qualquer um que seja acusado de ser pai de qualquer um. Nem as dit >> [ __ ] o MBL já tá definindo isso. Não

tô sabendo, cara. Não aprovei nada disso aí, cara. >> [risadas] >> Também não vi nenhuma discussão sobre isso. >> Ditaduras mais assassinas, nem as ditaduras mais violadoras de direitos do mundo. Vamos lá. Assim, eh, a gente vai

ter centenas de candidatos esse ano, talvez milhar. Algum deles vai falar alguma proposta que é uma proposta deles e não do MBL. Bell nunca discutiu isso. A missão nunca discutiu isso. É, eu já ouvi falar disso e não faz o menor sentido. Nem a Coreia do Norte,

nem Cuba, nem a China, ninguém nunca fez isso com criminosos condenados. Nos Estados Unidos, no Brasil, nem em Singapura, o governo tem o direito de tirar o sangue de criminosos condenados. O MBL propôs tratar pessoas acusadas de serem possíveis pais de alguém, de retirar material genético involuntariamente, um tratamento que nunca foi dado legalmente nenhum a nenhum criminoso nesse mundo. O médico ficou realmente revoltado. Agora, se em vez desse médico careca aí, o Paulo Pavés estivesse sentado aí, ele responderia como: "Você quer queão e seus amigos tem o material genético de seus filhos que estão internados em um hospital para saber que órgãos são compatíveis com cada pessoa? Pois é,

pense bem. Opa, Clara Milinski. Pois é, Clara, você está convidada. Sábado, se você tiver interesse, vou lhe mandar o link aí para você participar. E pode chamar o Renan e o Ran, que vamos fazer uma cariação aqui, tanto sobre esse vídeo quanto as acusações de um contra o outro. Muito obrigado se você ficou até

o final. Essa é a hora do jabá. Cor, >> [ __ ] Mais um jabá. É, gente, assim, era isso que vocês queriam que eu reagisse, assim, eh, eu me sinto até meio tolo quando eu tenho que reagir a a essas pessoas aqui, né? Essas pessoas aqui. Eu só acho isso

patético mesmo. Que bosta de vídeo, que merda de comentário, imbecil. É isso.

Pimba. Atal mandou R$ 8. Obrigado, Mastonte Azul. Esse até pessoas bem próximas de você adoraram, >> por >> vai. Renato mandou R$ 8,14.

Para de me lobotomizar. Tire esse merda da tela. [risadas] >> Ai, ai. Pô, ô Atides, mano, seus vídeos são muito sem graças, cara. Não, não vou reagir, tá?

Além do que provavelmente está me zoando, né? Então não vai ser hoje. Eu tô tô meio malmorado hoje, né? Tô tô chato. O mundo tá em guerra, né, pessoal? O

mundo tá em guerra, né, pessoal? O mundo está em guerra. É tipo, o cara dá uma desculpa para tomar uma morada. Eh, o Irã estava tentando acertar os prédios que você gosta, filho da [ __ ] [risadas] Cleon falou: "Porra, tá chato para [ __ ] então vai se foder." Cleon fala do Iran. Já falei no começo da live,

cara. Meu caro 1982, pretinha. Esse maluco é [ __ ] É Renato brasileiro nasceu em Chique Chique preocupado com a guerra. Cara, eu sou ítalo brasileiro, tá? E nasci em São Paulo.

E sim, preocupado com a guerra. Muito preocupado com a guerra. Tenho muitos amigos em Israel, principalmente. Eh, Renato, só você não percebeu que aquilo parece uma rola. Ah, cara, que você é provavelmente é homossexual e você fica vendo pênis em tudo, entendeu?

Provavelmente é isso. Vou responder super chat aqui. Se você ainda não mandou sua live Pix, mande agora o cálice para sempre. Elonai Santos R$ 10. Renatão, sou de Betim, filiado à missão. Renan esteve

aqui ontem. Conheço vários que esforçaram nesse evento e apresentaram a história da política local. São aproveitadores, corruptos. Pesquisem. Eh, putz, cara. O, meu caro Elonai, que

que eu posso te dizer? Não sei, eu não tava, não sei o que você tá falando. O Renan vai viajar o Brasil inteiro e provavelmente vai ter pessoas em eventos que ele vai, que ele não conhece, cara. Que eu posso dizer? Civista bem mandou 5 dólares canadenses.

Você viu que algumas pessoas deram bad review reveal pelo hotel em Dubai não ter defesas aéreas e que o apartamento dele sofreu ataque de míssil? Cara, eu não vi. Não vi não. Mas eu não duvidaria disso. Super chat de R$ 2. Eu não leio,

rapaziada. Tem respeito a rapaziada que manda live Pix, então por favor. E também um super chat de R$ 2. Cara, o YouTube ele pega 30%, né? Então já viu, né,

cara? Tô vendo a live atrasado, pô. Ah, pô, então, então não vejo a live atrasada, meu irmão. Chega no horário aqui. Chega no horário.

Inclusive, eu vou começar a fazer lives mais cedos, tá? Lives mais cedo, tá? Por que eu fico às vezes esperando? Ah, não, vou fazer a live depois do Júnior. Aí o cara faz 3 horas de live, né? Então,

tipo, eu só não vou esperar, vou fazer no mesmo horário que ele. Quem quiser assistir aqui, assista. Quem não quiser, que se [ __ ] Que se [ __ ] Então, eu vou fazer live mais cedo, tá? Amanhã, sem falta. Sem falta, claro, né? que eu não consegui chegar

mais cedo, eu faço mais tarde, tá? Mas enfim, vocês entenderam, né? Vocês entenderam. Pimba. Zé Rororo mandou R$ 8. Renatola,

eu acho que o Ben Mendes ganharia a eleição para Senado, mas não pro governo de MG. Acho que o Renan talvez se precipitou. >> Cara, acho que o Renan não se precipitou em nada, até porque essa ideia foi minha. Eh, e enfim, cara, ele vai disputar o que ele que ele quiser, tá? Tá livre para escolher. E hoje ele está bem feliz aí

como pré-candidato ao governo. Então, MRM, você já vai tomar um silence aqui de 24 horas, seu vagabundo.

Senado é uma eleição apagada. Governo dá mais visibilidade. Exatamente, cara. Eh, exatamente, cara. Humberto, cara, por que vocês não combinam os horários? Sua live foi

canibalizada. Pois é, cara, que na verdade a gente combinou, né? Só que tem gente que não cumpre, né? É [ __ ] Então eu vou fazer no mesmo horário em retaliação. Senão, >> eita >> anônimo mandou R$ 8. Reaja às parodias

do Parodialândia contra o Nando Moura e reaja ao vídeo do André Fernandes ensinando a raspar o fiofó. Não, cara, eu não vou reagir ao vídeo do André Fernandes raspando fio fono assim, só você mandar R$ 1000, né? Porque pelo amor de Deus, acho que as pessoas não querem ver isso. Eh, quem mais nunca mais faz o Renato de herói? [ __ ] tá louco. Você só faz

aquele herói que não presta, né, cara? Conheço lancho. Oxe, por que silenciou o cara? Porque a regra regra é clara aqui nesse canal. falou de outra live, é silence, entendeu?

Vá desgraçar a audiência de outro. Aqui é uma ditadura. Exatamente. Virou ditadura. Bem-vindo de volta aí. Tô lá

ali com a men. [risadas]

[risadas]

Ai ai. O bizoto falou para vocês combinarem o horário das lives entre ele, o Junito e você. Eu também acho. É, tem gente que não respeita, né, cara? Tem gente que não respeita, que tá ganhando muito dinheiro, entendeu? E aí coloca os interesses

financeiros aí, né, à frente dos combinados entre os amigos, né? Então, fazer o quê? Fazer o quê?

Então, ó, Gustavo Santos vai ser silenciado para sempre do canal. Quem mais? Quer di, né? O cara fica brigando com o chat. [risadas] Mohammed Alinato Batista.

[risadas] Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 8. Renatão uh. Boa noite. Será que uma torre irmã será construída em Teão? Vem

pro.

Ai, cara, concordo, meu caro Cascavel. Faz nenhum sentido isso. Ah, pô, eu quero. Ah, lembrei de algo aqui para eu reagir. [ __ ] o Mamãe Falei.

[risadas] Mamãe Falei versus Rafael Willam. [risadas] Mbe >> Cara, que grande debate da internet, né? Vamos, vamos reagir a isso lá no Chupim, cara. Eu sou fã do Chupim, cara. [ __ ] eu voltava, me lembro, voltando da minha casa, do trabalho, ouvindo chupim na rádio, os trotes. Cara, eu eu

amo Chupim, cara. Próxima vez que o Artur for, eu carii com ele, hein. Chupim, me chama, cara. Eu sou fã demais. Sou fã demais.

E tem o Rafael Willam no programa. Vamos lá. Vamos lá. Que aparentemente virou bolsonarista. Cara, que loucura. Vamos

ver. O MB é o é como que é missão, né? O Missão é um puxadinho do MBL. Na verdade o seguinte, o MBL é um movimento político. A missão é um partido político gerado através de um movimento. Então,

por exemplo, o MBL não pode, por exemplo, então >> tá junto. É, é como se fosse o seguinte, é como se você falasse o seguinte, você tem Adidas, que são aquelas faixinhas mais modernas, você tem Adidas, aquela mais são a mesma marca, mas para propósitos diferentes. Então, o MBL é um movimento político, >> a missão é um partido político, então as prerrogativas são diferentes, entendeu? Eu sou totalmente contra ele ter perdido o mandato porque porque é uma coisa, quem nunca falou uma besteira num grupo assim de forma particular e pelo e >> não tem crime? O fato é o seguinte, você pode não gostar do que eu falei, mas não tem crime.

>> Não tem crime. >> É, não existe assim um crime moral, digamos assim. Mas mas aí crial, por exemplo, a pessoa pode olhar e falar assim: "Não gostei do que ele falou, não vou votar nele". Ok. É, >> agora a pessoa perder o mandato por uma coisa, por uma fala sem crime, não pode.

Senão eu posso tirar o seu mandado porque você falou uma coisa que eu não gostei. >> Não, mas é porque fic não pegou bem um político, né? Um político tá lá numa situação de guerra, >> né? >> Não, mas pera aí, Rafa. Você pega o Lula, por exemplo, o Lula falou do do no do preto sem dente.

>> É, mas aí o Lula e ninguém falou nada. Então cara, >> não, mas o lance é o seguinte, independente da, primeiro que assim, não era uma situação de guerra, só para deixar claro, eu mandei esse áudio na Eslováquia, isso é outra coisa, nem tinha sinal na Ucrânia, é outra coisa, mas independente disso, a pessoa pode reprovar o quanto ela quiser, o que eu falei, não tem problema. >> Mas ela não pode tirar o mandato de uma pessoa se essa pessoa não cometer crime. É como se eu falar assim: "Você gosta de camiseta preta". É que eu também, mas se eu falar assim, se você falar assim, camiseta branca é feia, eu posso não gostar do que você falou, então não vou votar nele porque eu gosto de camiseta preta, mas e é eh porque eu gosto de camiseta branca, mas eu não posso tirar o seu direito de representar as pessoas se eventualmente as pessoas gostarem do que você falou, se não tiver crime.

Então, no meu caso, foi muito claro, eu perdi meu mandato porque pela primeira vez na história do Brasil, eh, deputados diminuíram seu salário. Foi um projeto meu, eu diminui o salário das pessoas. Eh, uma vez eu entrei com uma ação e eu acabei com o auxílio Peru de mais de 3.000 funcionários da assembleia. >> Esses esses funcionários chegaram a receber o auxílio e depois que o interqução eles tiveram que devolver.

Você imagina você entrar num prédio em que 3600 pessoas da >> perderam o dinheiro porque você entrou com ação. Cara, os caras estavam só esperando eu escorregar e aí eu vacilei, eu escorreguei. >> O MBL Missão, né? uma junção aí de pensamentos e partido político. Eu já vi aqui pelas pelas suas falas que você não é direita e você não é esquerda.

>> Ao contrário, sou de direita. >> É >> por eu ser de direita, não é? Porque é o seguinte, ser de direita não é ser bolsonarista, é o contrário, porque você ser bolsonarista você vai ter que passar p rachadinha, por exemplo. >> Não, mas não é só do Bolsonaro, que você citou outros políticos de direita que tem uma ascensão política gigantesca hoje no Brasil e você falando malas. >> Mas vamos lá. Você é a favor da

blindagem de políticos? Isso é coisa de esquerda. >> Não, não. Favor. Não sou a favor. Então o que eu

posso te falar é o seguinte, o Nicolas é de esquerda, então porque ele votou a favor da blindagem política, uma coisa de esquerda. >> Eu tô falando, eu sou de direita, eu quero que tá >> gostando dos efeitos especiais, >> as pessoas têm o poder de procurar a justiça e processar um deputado. O deputado eu diria até o seguinte, ele tem que ser, ele tem que ser menos do que o cidadão comum. >> Eu tenho que ter, eu tenho que ter, eu tenho que ter o direito de processar o deputado, acabou. Entendeu? E o Nicolas

não faz isso, ele ele foi contra isso. Então, por exemplo, vamos falar do Bolsonaro de uma forma geral, o Bolsonaro, por exemplo, ele aumentou o fundo eleitoral duas vezes, >> ficou inviável não usar fundo eleitoral. Só o o o Jair Bolsonaro deu ao PT R 1 bilhãoais de fundo e o Flávio Bolsonaro votou a favor dessa lei quatro vezes porque foram duas votações e voltou e dois turnos. Sabe o que ele falou? Que ele votou sim. Sabe o que ele falou?

Vocês não vão acreditar. Ele falou: "Eu apertei o botão errado quatro vezes, mano. Então não dá para eu olhar para esse cara e falar: "Eu não vou falar mal dele porque ele fala que ele é de direita". Não, >> Rafael Neto, esse Rafael Willam era um cantorzinho dessas boy band, só que Bostir depois foi usar craque até ficar com vontade de comer pilha. Agora ele tá envolvido com política, cara. Não sei, não sei,

>> cara. Eu sou de direita, então eu tenho que falar mal desse cara. Fala, você é uma farsa. Entendeu? E e pode reparar uma coisa, todas as pessoas que chamam bell de esquerda são pessoas que gostam do Bolsonaro. Pode reparar. É 100% dos

casos. >> Não, não ia falar aqui de esquerda, mas de centrão. >> Não, o contrário. A gente bate de frente com o centrão. Quem é quem é centrão, deixa eu te explicar. Quem é centrão?

Foi quem criou, por exemplo, o juiz de garantias para salvar político do centrão, que foi o Bolsonaro. Então você processa um político, se esse político for condenado, segundo a lei que o Bolsonaro aprovou, que era uma lei do Marcelo Freixo do Pessol, ele aprovou, o Bolsonaro foi lá e sancionou a lei, você teria que ter outro juiz para julgar esse político do centrão. Quem deu um monte de fundo eleitoral para os políticos do centrão foi o Bolsonaro. Quem colocou um monte de político centrão no governo dele foi o Bolsonaro. Então o Bolsonaro, tem uma frase que ele falou que eu vou falar aqui, vocês não vão acreditar que ele falou, mas ele falou, ele falou exatamente isso que eu vou falar agora. Eu sou do centrão. O

Bolsonaro falou isso. Corte, entendeu? Então não dá, [risadas] cara. Entendeu? >> Eu eu eu lembro o dia que aquela reunião com o Sérgio Moro, que o Bolsonaro deu aquelas indiretas, tirou o Sérgio Moro da jogada ali, eu já me desfiz de Bolsonaro nessa época. Antes eu eu era

>> e ele ainda falou: "Eu não vou dar filhão para meus filhos não, cara. A PF quer interferir, quer, eu vou salvar meus filhos da PF mesmo." Ele aí fala: "Mas o que que era PF?" Perguntaram para ele. Não é polícia federal?

Ô cara, pô, então, então seja homem, irmão. Banca tua tua declaração. Banque tua declaração. Eu banco tudo que eu falei, inclusive as besteiras que eu falei, eu banco tudo. A tua >> é que você é bem, você é bolsonar [risadas] que você ama ele. Sou bolsonarista, eu

sou de direita também. Não sou, não sou bolsonarista. Eu quero, eu gosto. Bolsonaro. Tudo bem, tá tudo certo. Mas

tudo bem, eu gosto. Gostar é uma coisa, ser bolsonarista é outra, né? Do mesmo jeito que você tá falando do MBL, que vai ser o candidato Renan Santos. O Renan Santos, ele tá sendo investigado há muito tempo. Lavagem de dinheiro, expulsão, corrupção, uso de emendas estratégicas, finas, falta de transparência. Coisa deixa falar, você

pode criticar o Ren só que criat estratégicas, finas, faltas de transparência corrupção, uso de emendas estratégicas finas, falta de transpar emendas. [risadas] >> Deixa eu te falar uma coisa, ó, >> deixa eu te falar. Você pode criticar o Renan, só que critique pelas coisas certas. O Renan, ele nem pode, deixa te explicar de explicar, deixa explicar. Ele nem pode ser investigado por uso de emenda porque ele nunca foi sequer parlamentar.

Entendeu? Ele não pode, você tá falando, é como se falar assim, cara, você Rafael está sendo investigado por impidade administrativa, tá? Você nunca foi perfeito, entendeu? Não, não tem. O Renan não é investigado por nada, cara.

>> A gente vai voltar na rádio aqui. Vamos voltar na metropolitana. Esse é o chupim, além das nossas redes sociais, >> cara. O cara joga um bagulho no Google, ele acha que tá ali. É verdade, cara.

Eh, a a você tem que pesquisar um pouquinho melhor, né? Ô, ô, pilha, [ __ ] sociais. Vamos voltar pro Brasil inteiro aqui. Lei Artur aqui as coisas que o >> fez a pergunta dele fez. Ele já falou que não tá sendo investigado por nada.

>> Se você não quiser, eu faço a pergunta. Então, >> poer, fazer, pode fazer. >> Eu quero saber sua opinião do Sérgio Moro. Sim. >> Qual é a sua opinião do >> Cara, o o Sérgio Moro é o seguinte, eu eu O Sérgio Moro é uma pessoa honesta. O

Sérgio Moro é uma pessoa que quando esteve à frente da Lava-Jato, fez o que precisava ser feito para prender o maior bandido da história do Brasil. O Sérgio Moro foi traído pelo Bolsonaro, mas hoje eu não consigo elogiar a atuação do Sérgio Moro no Senado, né? Eu acabei de falar para vocês, o Gilmar Mendes travou o o a quebra de sigilo bancário do Toffoli. O o o Flávio não vai poder falar nada, apesar de ter ser senador, porque ele também foi salvo pelo Jilmar Mendes. Agora o Sérgio Moro poderia falar: "Eu não estou vendo uma atuação firme dele, né? Então infelizmente eu tô

vendo uma atuação apagada do Sérgio Moro no Senado, infelizmente, né? Eh, mas é diferente, como eu falei, a minha crítica ao Sérgio Moro jamais é que ele pegou dinheiro público, fez coisa errada de jeito nenhum. Sérgio Moro é uma pessoa honesta, pessoa honrada, tá? Mas eu não eu não eu não aprovo a atuação dele hoje no Senado. >> Saiu aí o o ministro falando do Sérgio Moro. Se que ele não sabe se tigela é

com É é cada uma, né? Você vê cada situação, cada o país tá largado, tá tá vergonhoso o que tá acontecendo. Cara, >> quer fazer pergunta? >> Eu quero saber a sua opinião sobre Ciro Gomes. >> Cara, o Ciro Gomes é o seguinte, eh, eu discordo veementemente do projeto do Ciro Gomes, né? O Ciro Gomes, a gente

tem que lembrar que ele é um trabalhista, né? Então, o Ciro Gomes, ele é um homem de esquerda, é um homem que tem relações complicadas ali com o seu estado, né? Ele ele faz parte de uma família oligárquica, né? O Cid Gomes, irmão dele, já arrumou muita confusão por lá, né? Então o Ciro Gomes, eu acho que ele é um homem inteligente, que fala muito bem, mas que tem um projeto de país eh esquerdista que não funciona, né? Eu acho que um dos maiores problemas

do Brasil, inclusive, é é o ambiente hostil que a gente tem pro empreendedorismo, né? Eu acabei de ver, por exemplo, dar um exemplo aqui, uma coisa que o Ciro Gomes, por ser trabalhista, ele é a favor. Eu vi, por exemplo, uma decisão que se de um tribunal que se tornou lei que se você manda embora um porteiro, porque você pôs portaria eletrônica, você vai ter que pagar uma multa de 10 de 10 salários para aquele porteiro. Eh, isso não faz menor sentido. Isso isso isso é aquela jabuticaba brasileira, né, que que só atrapalha o trabalhador, né? Eh, você

como assim? Você vai pagar uma multa porque você tá modernizando. A gente a gente adora, a gente adora proteger a ineficiência. Então eu acho que o que o Brasil precisa, inclusive, é o contrário. A gente precisa de mais liberdade econômica para que o país possa finalmente progredir. A gente

nunca vai ter indústria aqui. A gente nunca vai competir com o resto do mundo. A gente vai fazer igual a China, igual Taiuan, igual Singapura, que também são países que de >> Taiban, os caras já vai falar do Taipei 101 aqui, velho, >> histórico absolutamente pobre e que de repente viraram uma chave e ficaram ricos porque modernizaram suas leis, principalmente as suas relações de trabalho. Se a gente continuar obsoleto, se a gente continuar achando que patrão é é vilão, né, e que a gente precisa de lei para proteger proteger essas coisas. Então é, é isso. Eu, eu, eu eu discordo

vementemente do Ciro Gomes. >> Boa, Rafa. >> Não, não tenho mais nada para perguntar porque é é difícil a gente conversar assim. Ele é político. >> Sim. Mas deixa te falar uma coisa,

seginte, cara. Você é apaixonado pelo Bolsonar, tá tudo certo. Apaixonado. Sou apaixonado pela minha mulher e pela minha mãe, pelo meu pai. Falar uma coisa.

Bolsonaro nunca me propôs, meu nunca meu nada. Eu tô perguntando para você como repórter, como jornalista e eu tô falando para você é que o MBL Missão é maravilha. Todo mundo é uma merda. Só só você dar um Google aqui. O MBL o MBL tá envolvido em vários esquemas de lavagem de Não é só te fazer uma pergunta. É uma pergunta objetiva. Você

acha certo? [risadas] Você acha certo o chefe de gabinete, >> você acha certo o chefe de gabinete do Flávio Bolsonaro pagar em dinheiro as escolas das filhas do Flávio? Você acha certo isso? >> E você acha legal também pergunta. >> Não, também não. Não, não acho legal.

Você acha legal também o Renan fazer negócio de dinheiro de campanha através de lavagem de dinheiro por familiares? >> Existe isso, cara. >> Como que ele vai fazer algo de dinheiro de campanha se ele nunca foi candidato? [ __ ] cara, >> da onde você tira isso? >> Aqui tá toda a imprensa fala que é só imprensa nenhuma.

>> Tipo, tem uma uma Ia aqui a merda. [risadas] [ __ ] cara. É por isso, cara. Não não usa craque e vai pro programa, senão você fala umas merdas dessa, né, cara? >> É só você ver que você vai achar. Fala

uma coisa, isso é não tem, ó, deixa eu te falar, isso não tem, isso não tem denúncia, isso não tem nada. Fes >> não, não tem nada. Isso não tem nada. Você só inventou isso. O Renan nunca pegou dinheiro público. Como é que é?

>> O Renan nunca lavou dinheiro para nada >> com através dos seus familiares. Não, car, deixa eu te explicar o que é lavagem de dinheiro para você entender. Lavagem de dinheiro funciona assim, ó. Vamos supor que você conquistou um dinheiro ilícito. Você vendeu drogas e você ganhou um dinheiro ilícito. A

lavagem de dinheiro é o seguinte: você através de uma atividade ilícita, você finge que você ganhou esse dinheiro e através disso você ganha, você lavou aquele dinheiro. Aí você pode usar para comprar um carro, para comprar um apartamento de forma e quente que se chama. O Renan nunca fez isso, cara. O Renan nunca roubou dinheiro. O Renan nem ele sequer esteve num num cargo público.

E não é porque o Renan é bonzinho, é porque ele é um homem honesto. Assim como você, assim como eu, assim como Marcelo. Então sim, existem pessoas honestas no Brasil que querem fazer e eh uma mudança. Agora, é óbvio que quando eu apresento um problema do teu candidato, provavelmente você vai votar nele, que é o Fláio Bolsonaro, eh você em vez de justificar isso, você tenta que apontar o dedo para qualquer outra coisa que sequer existe. E tá tudo bem, porque isso é um isso é um sintoma de paixão. Quando a gente tá apaixonado por

uma mulher, por exemplo, que tá traindo a gente, às vezes o amigo fala: "Tá te traindo você briga com o teu amigo, não com a tua mulher". Então eu tô te falando, cara, o o Fláio Bolsonaro é ladrão. O Fláio Bolsonaro é rachador. O Flávio Bolsonaro, cara, os funcionários dele sacavam 90% do salário. Isso é coisa rachador. Eu acompanhei o caso. Eu

também. Então, pronto. Então, fala, repete comigo aqui no microfone. Fala, Bolsonaro rachador. Repete isso comigo.

>> Não, não, ele tá sendo, ele foi acusado. >> E quem salvou ele? >> Não sei quem salvou. >> O Gilmar Mendes. Tô acabando de falar, isso é fato. Pesquisa no Google agora.

Gilmar Mendes em fevereiro de do ano passado, salvou. Então vamos ser bem claro que eu estou te falando. O Flávio Bolsonaro é um ladrão rachador. Os funcionários do gabinete dele pagavam a loja dele de chocolate em dinheiro para policiais, por exemplo, pagarem R$ 16.000 de boleto pro Flávio Bolsonaro e falar que esqueceram. Isso é coisa de

ladrão. Eu posso vir aqui e falar: "Flávio é ladrão." Você consegue falar isso comigo? >> Não, eu não consigo. Consigo porque eu não tenho prova. Eu não consigo

[risadas] porque eu não tenho prova. >> Então deixa eu te vou inverter. Eu vou te contar uma outra coisa. Se se eu tivesse um chefe de gabinete que [risadas] pagou as escolas dos meus filhos em dinheiro, que 90% dos meus funcionários sacaram dinheiro no caixa eletrônico, tá? que um policial me emprestou R$ 16.000 e falou que que

esqueceu. Você não acha, você não acha que você me acharia um ladrão? >> [ __ ] brother, >> para Rafael. Claro que você ia, cara. Você ia falar assim, cara, você é um ladrão, bicho. Você pode até não falar

na cara por você não ser grosseiro, mas você ia falar claramente esse cara é um ladrão. Sabe político safado como a maioria. >> Exatamente. Então, beleza. Eu tô falando para você, eu falo Bolsonaro é isso.

>> Aí você pode falar como a maioria, ele é safado, beleza, porque a maioria de fato é rachador. Mas então não confio no Fláio Bolsonaro para de frente com o STF, porque o Flávio Bolsonaro depende do STF para não ser preso. >> Uhum. >> É isso que eu tô querendo dizer. Eu, a minha crítica, Flávio, eu vou repetir aqui, ela não é uma crítica moralista.

>> Ah, ele roubou um clipe, tá errado. Não, não é isso. Ninguém aqui é bobo, cara. Eu quero alguém que resolva o problema. >> O Fláio Bolsonaro não pode resolver o problema do Brasil. Ele não pode bater

de frente nem com o STF e nem com o PCC, mano. Porque ele é ladrão igual, cara. [risadas] Entendeu? É isso. A minha crítica é essa. Esse ano as pessoas para

evitarem o Lula, que é o maior ladrão da história do Brasil, vão ser forçadas a votar em outro ladrão chamado Flávio Bolsonaro. E se eu estiver mentindo, eu quero que o Flávio me processe. Flávio, você é um ladrão vagabundo. Me processe. E eu não voto em ladrão. Não vou apanhar

ladrão. Corte >> muito rápido. >> É isso. Falou, hein, mamãe. [risadas] Mamãe fala e falou. Olha aqui o

Instagram do Artur. Artur ã Artur. >> Artur Moledoval. >> Moledoval. Aí >> Artur Moledoval. Segue a gente lá. Vai.

Vamos ver se o Vamos ver se o Marcelo Barbur está [risadas] com poder no Instagram. Não, não é porque eu sou teu fã há muitos anos já, cara. Eu ouço você desde os meus 13 anos de idade, irmão. Fazendo trote lá. Eu lembro de todos, cara. O melhor para mim, acho que você

que inaugurou isso que era do a pessoa [risadas] tomar trote dela própria. Cara, meu, isso era demais, cara. Isso era demais, cara. Não, eu também te admiro bastante. Minhas ideias são, eu, eu compactuo com as mesmas ideias suas e, eh, tô aí triste com essa situação do país. Achei que, pô, a gente poderia

estar bem melhor um país tão rico, né? Você joga semente aí no chão, nasce qualquer coisa, né? Então assim, é triste ver o país numa situação dessa. Eu não sou político, mas eu torço aí para, se Deus quiser, como o Artur falou aí, vamos eh prestar atenção nas próximas eleições e eleger aí dois senadores bons aí que não compactuam com bandidagem. É isso, né, >> mamãe? Falei.

[aplausos] Muito bom, muito bom, muito bom. [aplausos]

Vamos lá pro live.

>> Pimba. >> V Palanas mandou R$ 8. Boa noite, Renatão. Já que está ficando no shopping todo esbelto, o chat quis saber quando vai colocar esse hairline do Rafael Willam. >> Hairline, cara, que que é isso? É um

corte de cabelo, cara. Não acho que eu nunca vou raspar a cabeça assim. Tenho que ficar com o meu minha cabeleira aqui, cara.

Pimba. Mamato sambista mandou R$ 8. Estou fininho e com samba no pé. Vou chamar Rafael Willam para sambar comigo e ficar mais bem humorado. É diplomacia Taipei 101.

[risadas] [ __ ] cara babaca. Que cara babaca meu. Cara babaca velho. O quem é que falou aí no chat?

Cadê o Renatão? Está emagrecendo para ser exemplo do curso do Marcelo Brigadeiro, sua melhor versão. Será que é isso? Será que é isso? Veremos as cenas dos próximos capítulos, não é mesmo? Afinal, eu falo o seguinte.

aqui no meu canal eu só ofereço aquilo que ou eu faço, que nem era o investidor casca grossa, eh, ao que eu faço, que eu atesto, entendeu? Quem sabe. Vamos ver mais alguma coisa lá. Eh, super chat, deixa eu ver se tem. Júlia R$ 5. Boa noite, Renato. Divulga o

congresso do MBL em Piracicaba no dia 28 de março. Esperamos todos vocês aqui. Estarei aí em Pirascaba dia 28. Eu só não sei agora qual que é o link, né, para eu divulgar aqui. Ã, putz.

É, não sei. Não tem. no site do MBL.

Não sei, não sei.

É, não sei onde é que tá o link. Poxa vida, mas nós estaremos lá dia 28 de março em Piracicaba, tá? Então garanta ela ter o ingresso, vai ser bem legal. Beleza. Que mais? Que mais? Mais alguma coisa?

Pimba >> anônimo mandou R$ 8 vendo os vídeos do Thago Braga. destroçando Mones Janoel. Nota-se porque ele recusa debate com o Artur. >> É, eu fiz react de desses vídeos do Thiago Braga, né? Tem aqui no canal.

Realmente foi uma surra como jamais vista. Como jamais vista. Um vídeo de 1 hora meia, outro vídeo de 2 horas. Foi só chapuletada, cara. Deixa eu ver se tem mais alguma outra.

Ah, eu tenho que divulgar, né, rapaziada? Pera aí, pera aí, pera aí. Muita calma nessa hora, muita calma nessa hora. Ó, eu tenho agora, rapaziada, um canal de denúncias, tá? junto com Artur Doval, que é esse e-mail aqui, ó, denúnciasrenato@gmail.com.

Então, se você tem um relato aí da sua cidade, de um lance de corrupção, tem a documentação sobre isso, eh, sei lá, de uma invasão de propriedade, de que mais? de não sei de de algo que você acha interessante aí de regularidades da sua cidade. Tem que ser no estado de São Paulo. Tem que ser no estado de São Paulo. Cara, você pode mandar do Brasil inteiro, a gente vai analisar, né? Mas

de preferência no estado de São Paulo, porque é mais perto para nós. Beleza? Aí você manda lá no Denúncias, Renato, beleza? E aí a gente vai aí e vai gravar e vai denunciar. Aí você fala: "Porra, cara, às vezes, eh, para quem não sabe, teve um caso que basicamente um vídeo meu destruiu uma invasão, que é inclusive o vídeo que tá fixado aqui no canal, né? Agora

não dá para ver porque eu tô em live, mas do vídeo fixado, né? O a gente foi lá na invasão, bombou o negócio, né? tem cortes aí de 5, 6, 7 milhões de visualizações. E logo em seguida saiu a reintegração de posse e a família lá, eu voltei lá com eles quando eles retomaram a casa e tudo mais. Então, pô, denúncias de qualquer tipo, tipo tem um motel de noia e uma biqueira cheia de noia do lado da minha casa.

Cara, manda lá assim, né? Mas não manda. Ô, tem uma biqueira de noia, tem um não sei o que de noia. Manda tipo informações, cara. Manda fatos, entendeu? Roubar a bike do meu irmão.

Cara, eu não posso fazer nada. Vocês entenderam, né, cara? [ __ ] vocês não são [ __ ] né?

Pimba. >> Direito penal do amigo mandou R$ 8. Trator aguarda persa para treinar nossas forças armadas e Venezuela de consultora. Quem discorda e fascista?

É, tava mandando aqui que na foto do canal de denúncias, eu acho, pô, parece que eu tô com sarampo aqui, né? Falei, pô, tira isso aqui da minha cara, né, meu? [ __ ] meu. Mas é isso, mandem lá denúnciasrenato@gmail.com, né? E se você ainda não preencheu,

não preencheu o link que eu vou enviar novamente aí no chat, também está fixado na descrição, renatobatista.com.br/ bar/ bar/ voltar tá aí na descrição também, preencha. Beleza? Você vai clicar, vai abrir o link aí, ó, o abaixo assinado e você vai preencher, beleza?

Você vai assinar, tá bom? Renatobatista.com.br/voltaartour. E o último link que eu não posso deixar de falar também está aí na descrição, cara. Na

descrição tem os links mais importantes que possam existir, que é para você ser um voluntário na minha pré-campanha, beleza? você põe teu nome, número, eh, onde qual área você pode ajudar, beleza? Põe os dados lá e nossa equipe entrará em contato. E o último, o último link que tem aí, que é importante, cara, sempre que eu divulgo entram alunos, então, pô, vou divulgar, né, que é o cursodopolítica.com.br.

Pô, a gente tá falando de Oriente Médio, de Falei de Iran aqui hoje, cara. Eh, aqui tem um módulo, eh, tem um módulo sobre Oriente Médio, um módulo só sobre oriente médio. Então, é, [ __ ] só que é atualizadíssimo, tá? Para os problemas atuais, os desafios atuais, tá bom? Aula com professores doutores. São mais

de 30 horas de aula e o valor é ridículo. Ridículo. O valor é ridículo, meu. Ridículo. Tá, você vai entrar aí por 297, meu.

Ainda pode parcelar em 12. Então entra aí. Cursodeopolítica.com.br.

Esse é o curso que é perene, né? Então, ah, Renato, posso comprar daqui uma semana? Cara, pode, né? Mas beleza, que manda ou até o dia que eu resolver fechá-lo.

Eh, deixa eu ver que mais

chatão Batista. [ __ ] cara.

Me deram, [ __ ] que pena. Cachorro do meu vizinho, late muito de manhã. Resolve aí. Eu racho. Direito penal do amigo é quase um pista.

Mandaram mini dossi e mandou lá as informações que eu tenho. É isso aí, pô. Vou falar com o amigo meu para revender seu curso, mas ele vai cobrar 6 597. Contrata de operadora. Não, não preciso de operador, eu mesmo opero a live.

Pimba. >> Monjaro do Renatão mandou R$ 8. Melhor que receber fatos para fiscalizar é Mooncoin. Zoeira, não comprem esta merda. Comam salada, bebam água e abracem um Taipayi.

Uma uma boa sugestão. Boa sugestão. Finalmente mandaram algo que presta. Bom, pessoal, últimos 2 minutos de live, tá? E vai completar 2 horas de live. A

gente vai encerrar por hoje, tá? Encerraremos por hoje. A camiseta do Mossad comprei lá em Israel para desespero do dos antissemitas. Eu vi o Rafael William na Sônia Abrão. Era um ex-drogado em reabilitação. É muito

hilário ele debatendo com o Artur. Muito aleatório, mano. Muito aleatório. Muito aleatório.

Bom, mais um minutinho. A hora é agora, depois. Putz, cara. Que que tem essa semana? Essa semana

eu acho que assim, essa semana vai ser bastante movimentada, né? Pô, agora no Brasil começou o ano. Vai, começou agora. O ano começou. Eh, enfim, vamos ver aí o que o que que rola.

Mas acho que a semana vai ser animada. Inclusive, pessoal, da missão, nós passamos, né, nós passamos a unidade popular em número de filiados. Temos de passar o PSTU. Agora em um mês a gente passou já quatro partidas. Vamos passar mais um. Beleza. Felice a

missão. Felice a missão e seja candidato também. Precisamos de candidato em todo o Brasil. Bom, muito obrigado a todos pela audiência. Deixa eu ver se teve superchar. Não,

muito obrigado a todos pela audiência. Beijo no coração, verifica a inscrição no canal e até amanhã, cara. Amanhã voltaremos com energia total, tá bom? Talvez faltou um pouquinho hoje, né? Tá meio apesar da vitória do Palmeiras, né? Bom,

beijo no coração de vocês. Até amanhã. Ciao. Ciao.