---
video_title: "RENAN SANTOS SURPREENDE EM SABATINA DO UOL E FOLHA!"
video_id: rPvkW2xgNv8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rPvkW2xgNv8
video_date: 2026-04-28T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos nessa. >> Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos e bem-vindas a mais uma edição do Frente à Frente, o seu programa semanal de entrevistas, que é uma parceria da Folha de São Paulo e do Wall nesse ano de 2026, que é um ano muito importante pras duas empresas. o ano em que a Folha está completando 105 anos, que o está completando 30 anos e que as duas empresas fazem essa iniciativa inédita de entrevistar os principais atores da política nacional nesse ano eleitoral bastante conturbado e com essa eleição apertada que nós teremos em outubro. Como você já sabe, toda semana às 19 horas, à segunda-feira, às segundas-feiras, nós ouvimos dirigentes partidários, pré-candidatos e pessoas que podem nos explicar e conversar um pouco sobre a política. Eu sou Fábio

Zanini, editor da coluna Painel da Folha de São Paulo e hoje comigo está Carla Araújo, que é a chefe da sucursal de Brasília do Wall. Boa noite, Carla. >> Boa noiteine. Boa noite a todos. Um prazer e uma responsabilidade aí representar nessa segunda-feira com vocês.

Maravilha. Nossa substituta de luxo hoje, nessa segunda-feira. O nosso entrevistado de hoje é um dos pré-candidatos à presidência da República, é o Renan Santos. Ele que é candidato do partido missão, pré-candidato, né? Temos que falar assim, senão a lei eleitoral vem vem em cima de nós. Pré-candidato do partido

Missão, que é uma das grandes novidades dessa eleição. Esse partido foi criado no ano passado. É um partido formado por dirigentes do MBL, movimento Brasil Livre, eh que tem o Renan, inclusive como um dos seus fundadores. O MBL, vocês devem lembrar, surgiu faz mais ou menos 10 anos naquele movimento da nova direita surgida no processo de impeachment da ex-presidente Dilma Roussefe. Vamos conversar bastante sobre eleição, programa de governo, polêmicas, candidatura, cenário.

>> Renan, boa noite. Primeiro, obrigado pela presença. A >> primeiro, boa noite. Muito obrigado, Fábio. Muito obrigado Carla também pela oportunidade de falar com vocês. Uma

honra estar aqui com a turma do Wall, turma da Folha, fazem um grande trabalho e enfim esperamos discutir muita coisa. Polêmicas incluso, claro. >> Renan, as primeiras pesquisas que surgiram estão te dando na casa de 2% mais ou menos das intenções de voto. Algumas um pouquinho mais, umas um pouquinho menos, mas um pouquinho nesse patamar que você se encontra. Eu quero te perguntar primeiro, como é que você pretende crescer e se tornar uma alternativa viável de candidato, sendo que é um partido ainda jovem, que ainda em formação, talvez, eh sem uma estrutura de palanques estaduais robusta, sem direito de participar de debates, por exemplo, na na campanha, sem tempo de TV? Eh, fica a dúvida, é

uma candidatura para valer ou é uma candidatura para marcar posição e apenas mostrar que existe um novo partido? Olha, assim, se fosse para apenas marcar posição, contribuir com o debate, eu não estaria me desgastando tanto quanto tô fazendo. Eu tô rodando o Brasil de carro, eh, com dinheiro oriundo de doações das pessoas que estão colocando uma esperança muito grande na pré-candidatura. Essas candidaturas para marcar posição, como fazer, vamos dizer, política nacional num país continental como o Brasil é naturalmente caro. Elas só vão ser possíveis em partidos grandes. Então, num partido com uma

missão, fazer de fato uma pré-candidatura rodar um estado inteiro, como nós fizemos no Ceará, Maranhão, Rio Grande do Norte, é só realmente sonhando em vencer as eleições. E o plano é bem claro, eu tenho um inimigo apontado que é desconhecimento. Quanto mais as pessoas me conhecem, é fácil converter elas paraas nossas propostas. Então, eu tenho que derrotar esse desconhecimento, né? mesmo no MBL, quando, enfim, fos fundadores do partido e do movimento, eu não era um dos 10 mais conhecidos, sou uma liderança natural, eu fundei o partido, eh, mas nunca foquei na minha própria marca pessoal, na falar de maneira mais como produto, vamos colocar assim. Então, quando eu comecei a rodar

o Brasil, eu precisava encarar esse problema. E o que a gente viu, eh, alguns institutos como o Atlas me colocam entre jovens de 16 e 24 anos em segundo lugar. Ah, quando a gente faz um recorte homens entre 16 a 24 anos, eu tô em primeiro lugar. Ou seja, onde a minha mensagem chega fácil, ela consegue, vamos dizer, encantar corações e mentes. Há uma questão de linguagem, uma questão de geração natural, faz parte do processo, mas a mensagem é muito forte.

E aí houve uma preocupação, houve uma matéria sobre isso do Lula com relação à perda de eleitores mais jovens para mim no Nordeste e dos Bolsonaros nesse mesmo sentido. Então aqui aponta um sucesso da fórmula e aí que eu pretendo crescer. Se eu chego nos dois dígitos e eu tô trabalhando para isso, tem até algumas pesquisas que já me colocam próximo dos 5%. Eh, sai uma anexus hoje com quatro e arredondando a última atras, eu tava com cinco, que se eu seguir esse caminho, continuar me tornando mais com isto no Brasil, eu busco os 10%. Se eu buscar os 10, aí o jogo abre.

>> Carla, >> eh, Renan, Renan, boa noite. Obrigada pela presença. Se eh o senhor colocou aí um inimigo em comum, esse desconhecimento, mas o senhor eh se eh se declara de direita e faz críticas ao Bolsonaro, né? Eh, o senhor acha que dá para vencer eh atacando, digamos assim, o Bolsonaro mesmo? E porque uma avaliação que se faz é que esse racha, digamos assim, na >> [ __ ] para para elogiar já tem o Zema, já tem o Caiado, já tem um próprio candidato com nome Bolsonaro, né?

>> Acaba favorecendo o ex-presidente Lula. Entre Lula e Bolsonaro, eh, dá para ter esses dois inimigos no caso do Flávio Bolsonaro, você não vai precisar desses votos dos bolsonaristas? >> Ah, eu tô buscando um eleitor jovem, um eleitor primeiro, né? A gente tem que fazer, como se diz assim, tudo tem que ser por etapas na vida. Primeiro tem que buscar as pessoas que estão mais intelectualmente abertas a propostas diferente.

>> Ele ia fazer a piada do, como diria o Jack Stripador, vamos por partes. >> Nes, novamente, eu não preciso convencer agora 50% do eleitorado. Tem que buscar as pessoas que querem propostas novas. Isso se encontra entre pessoas mais jovens, pessoas que vem problemas políticos que atingem elas na vida, nas cidades, nos estados delas e que não vem respostas nem no Lula, nem no Flávio. Se eu chegar numa pessoa no Maranhão que tá sem esgoto na cidade dela ou um produtor rural que precisa levar sua produção de uma cidade a outra, eles querem saber da estrada ou de um prefeito decente e não se vai ver a anistia pro pra família Bolsonaro ou se vai vir um novo pé de meia. Então, entregar respostas para

essas pessoas me dá acesso a um eleitorado que eventualmente é um eleitorado do Lula, o eleitorado do Flávio. Em Santa Catarina, eu tomei eleitores do Flávio Bolsonaro de maneira clara e no Maranhão eu fiz a mesma coisa com o Lula. Eu não tô preso nesses dogmas. Eu acho que é bem possível a gente buscar eleitor nesses nessas duas searas. E também é um eleitor independente, é um eleitor que tá procurando uma proposta nova, uma agenda nova. E eu tô ressoando bem com eles. Só

para assim finalizar de uma maneira interessante, sai uma pesquisa anexos, eu tava eh vendo ela hoje e fala assim: "Ah, se o Renan não for pro segundo turno e quem o eleitor dele vota?" 45% declaram que votaria nulo. >> Cara, eu mandei isso daqui para ele fazer fazer uns 20 minutos antes da entrevista, ele já absorveu. >> Ã, 36% diz que votaria no Flávio e 20% no Lula, ou seja, é uma espécie de um equilíbrio. Eu tô buscando eleitores em todas as seares. Eu acho que isso é, isso é

sintoma de algo novo lá. Tem algo novo acontecendo que escapa dessa dependência. Eu não vou precisar ficar fazendo igual o Zema, ou o Caiado de para ter uma opinião, eles tem que pedir um pedágio pro Bolsonaro. Ó, eu gosto muito do Bolsonaro, tá? Mas eu eu sou candidato, eu não tô afim de fazer isso.

>> O senhor tem eh a gente percebe, bom, uma estratégia digital muito ativa, né? Eh, isso já vem é um legado do próprio MBL, que sempre foi muito ativo em redes sociais, junto ao público jovem. E a gente percebe uma eh um esforço, como o senhor tá falando, de se se tornar conhecido, de se colocar como candidato do grande público. E aí eh há uma estratégia de eh dar muitas declarações de impacto, eh fazer barulho, fazer gravar vídeos que dão repercussão. Eu vou citar alguns exemplos aqui que eu colhi nas suas redes sociais de declarações muito polêmicas que o senhor deu, eh, e algumas até que levantam até questionamentos. Eh, por exemplo, o

senhor gravou um vídeo em Mossoró, no Rio Grande do Norte, em que o senhor fala que vagabundo se trata na bala, se mata, se elimina. Aí depois o senhor também deu uma declaração quando o senhor fala do Flávio Bolsonaro que tem que acabar com a raça do Flávio Bolsonaro. Depois o senhor falou que era uma coisa mais assim metafórica, mas enfim, tá lá a declaração, uma declaração famosa também e quando o senhor teve no Maranhão dizendo que os maranhenses votam mal, por isso tinha que ter um interventor no Maranhão. >> É esse tipo de estratégia, né, de tentar chocar talvez a população. Não pode se voltar contra o senhor lá na frente quando se for e analisar se é um candidato sério para valer de credibilidade.

>> Na verdade não, não busca só lacrar. Desculpa. >> Não é nenhuma lacrada. Eu realmente acredito nisso e não foi muito como estratégia. Se eu for olhar a estratégia clássica que os marqueteiros, >> pô, dá para deixar só a pergunta do Zanini aqui que já é uma boa peça publicitária.

>> Recomendam? Eu deveria em Mossoró ficar falando: "Ô, povo bom, eu vou cuidar de vocês". Que é a estratégia de 99% dos políticos, inclusive os da direita. Quando eu fiz esse vídeo em Mossoró, eu tava falando sobre a história que a população de Maranhó teve, de Mossoró teve no enfrentamento ao banditismo local, às gangues, inclusive no período do Lampião. Eh, e puxar essa esse orgulho próprio, porque a população local hoje se vê vítima do crime organizado. Então, a gente tem que

puxar, inclusive, um orgulho histórico deles. E eu quero reviver isso neles. Quando eu falei do Flávio Bolsonaro, se eu falar em termos seria o que acabar com a família Bolsonaro do Norte da Itália, a etnia deles, não é? Eu tô falando novamente de uma superação política de uma família que faz muito mal à direita brasileira. O terceiro, ponto, >> como ele sabe que é do norte da Itália?

>> Ponto é o maranhense votar mal. >> Isso. E daí e uma intervenção no interventor, quer dizer, você acabar com a eleição direta para instância. A gente tá trazendo essas discussões. Sim. Qual,

>> ó, isso é uma coisa sobre interventores, né? Eh, eu até anotei aqui, mandei pro Renan, mas enfim, ele só vai ver para agora. Eh, já tivemos vários tipos de intervenções no Brasil, tá? Nós já tivemos uma intervenção no governo de Roraima, na época foi nomeado o interventor Antônio Denário, que posterior até virou governador. Eh, nós já tivemos recentemente uma intervenção no município do Maranhão, que basicamente a classe política inteira foi presa. Nós já tivemos intervenção eh

na segurança do Rio de Janeiro, que convenhamos, né, tá, tá precisando de outra. Eh, nós já tivemos vários tipos de intervenções, né, e se dá por vários motivos, tá? desde o chamado estado das coisas em determinada área, como segurança ou educação, coisa que o valha, como foi no caso do Rio de Janeiro, ou pela incapacidade generalizada e pela corrupção, aí sim estrutural eh em determinada máquina pública. Isso isso já ocorreu várias várias vezes. Então isso que tá sendo proposto, a novidade talvez seja fazer isso por meio de indicadores, porque ela não se torna apenas uma ela não se torna uma intervenção subjetiva, ela se torna muito objetiva com com base em números, com base eh em metas que podem ser facilmente visualizadas, né, por todos e por parte da administração pública.

Então não consigo entender aqui a a incredulidade, né, com isso. Qual foi o aspecto positivo das classes políticas do Maranhão para o Maranhão? Eh, da sequência, Flávio Din, eh, Sarnei e Dino, as duas grandes, eh, vamos dizer, os dois grandes exemplos de modelos políticos oligárquicos locais. Eu vi todos os municípios que eu podia visitar no Maranhão. A classe política Maranhão, ela é parasitária. E eu tô propondo uma

reforma eh que eu tô chamando de lei de responsabilidade gerencial que endereça essa questão os municípios nos estados. E a última punição é a ideia de colocar um interventor no município, não punição, punição para classe política, porque a população ser uma libertação. Mas todas as ferramentas que a gente faz são ferramentas para melhorar o regime democrático, porque a democracia não existe no Maranhão. Falar que a gente tem um regime democrático Maranhão é acreditar assim contrachinha. Boa parte das pessoas votam porque vendem o voto ou estão sendo coptadas durante o período eleitoral. Elas trabalham com

sistemas de incentivo durante o período eleitoral de basicamente, ó, tem um emprego na prefeitura, fazem contratações as vé para as eleições, essa é a nova moda. Eh, shows dos mais estúpidos, dos mais inús, a gente tá falando mais de R 5 bilhõesais gastos em shows e festas locais. >> Mas acabar com a democracia é uma maneira de resolver a democracia, >> não é? Acabar com a democracia. Se você não tem um governador eleito, >> não, não estou falando isso. Estou

falando eventualmente. Se você não consegue cumprir indicadores básicos no município, vamos, vamos dar um exemplo. Eu visitei Marajá do Sena, os índices de desenvolvimento humano são baixíssimos em Marajá do Sena. Não há atividade econômica concreta em Marajado do Sena. Primeiro, então, entra um prefeito Marajado do Sena, eleito, bem constituído, e esse prefeito tenta entregar esses indicadores, que é o que a gente quer estabelecer na nossa lei de lei de responsabilidade gerencial. Se

esse prefeito consegue entregar os indicadores, muito bom. Agora, o que ele não vai poder fazer é o que são que eles o que eles fazem hoje. Ele pega uma prefeitura com 10% de saneamento e entrega com 9% de saneamento o a sistemas, vamos dizer, de prover água ou vamos colocar educação no ranking do SAEB, baixíssimos, ele não melhora nada, só que chega vés prção, ele compra o voto da população e se reelege. Pois bem, se ele não cumprir indicadores mínimos, ele não vai poder participar da reeleição. Outra pessoa participa da eleição e os indicadores, o sistema a gente tá desenhando para ser uma legislação muito simples e objetiva, com critérios que qualifiquem a democracia.

Porque hoje em lugar, lugares onde as pessoas são muito humildes, elas vão votar pensando no estômago, com medo de perder um emprego, com medo de perder a renda, porque a classe política local parasitária, ela própria, não liga paraa melhoria na vida dessas pessoas. Então, a democracia nominalmente há, mas de fato não há. A democracia quando surgiu na Grécia, ela ela tinha como pressuposto a ideia de que eram homens livres participando disso. Infelizmente, boa parte da população lugares mais pobres do Brasil não são tratados com pessoas livres, são tratados como vassalos. E a gente precisa entregar cidadania para essas pessoas. Mas, mas o

senhor não acha que é de certa, >> ainda mais com a quantidade de gente impregnada na administração pública, né? Você vai numa cidade pequena dessa, [ __ ] eu tava no em Roraima, né? Um estado pequeno, né? Poucos habitantes. Boa Vista é a cidade com poucos habitantes, né? 300.000, né? 300,

400.000, né? Outros municípios lá muito menores, 10, 15, 25, 15. Cara, você vai ver a economia dessas cidades e tem estudo sobre isso, né? que das eh mais de 5000 cidades, praticamente metade delas dependem da administração pública, ou seja, a administração pública é o principal empregador dessas cidades.

Então, como é que a gente vai falar de democracia? Uma cidade que 50% das pessoas vivem da administração pública e outra grande parte vive do assistencialismo, né? Essas pessoas não são livres. Então é o que o Renan disse aqui, é conto da carochinha você acreditar que existe uma grande democracia liberal nesses lugares. Não existe >> a forma é tirar o poder do voto dessas pessoas. Porque se tem uma coisa na

democracia que a gente tem que vale para pobres, ricos, eh, mulheres, homens, é o voto. E aí, se o senhor avalia, olha, esse prefeito não fez um bom trabalho, então agora a população não vai ter direito a votar nele. Não fica estranho essa intervenção com a democracia? Muito pelo contrário, novamente eu falei, uma intervenção no município é só num caso muito grave em que aquele município não tá atingindo por 8 anos o indicador de desempenho. Agora, nos primeiros 4 anos, se um prefeito não consegue entregar essa maioria nos indicadores de desempenho e aí ele aparece na pesquisa com 50, 60%, entendam, essa é a regra. É isso que

acontece em todo o Brasil. Os prefeitos nessas cidades pequenas com péssimo IDH, eles se reelegem. O que eu tô fazendo, olha, este prefeito não vai poder concorrer à reeleição. Não melhorou um indicador, vive de repasses federais e não consegue melhorar a vida das pessoas. Aí as pessoas votam por quê? A

gente sabe que a regra nesses lugares é a compra de voto. Então não há democracia ali. Quando a gente fala: "Ah, mas essa pessoa tá perdendo voto primeiro." Isso seria uma atitude extrema no final da ponta, se aquela cidade não consegue melhorar um indicador e por um pequeno período de tempo até a gente conseguir recompor esses indicadores. Se isso antes disso não for feito, a gente vai continuar vivendo a ilusão, que é uma ilusão que a gente acredita desde 88 que existe democracia em Marajá do Sena. Não existe

democracia em Marajá do Sena, gente. Não existe democracia em maior parte das cidades pequenas do Brasil. candidato e eh outra outra eh pré-candidato >> pré-candidato PSE, não fui eu. >> Sou eu que tô falando. Pré-candidato.

Quando eh o o outro tema importante na sua pré-campanha é a segurança pública. Um tema que o senhor coloca com muita ênfase. Quando o senhor fala que vagabundo se trata na bala, se mata, se elimina, isso não é uma atualização do velho ditado de que bandido bom é bandido morto. E eu pergunto, bandido bom é bandido morto? >> Bandido bom que se entrega, ele vai pra cadeia, fica bastante tempo cumprindo pena. bandido que não resolve se

entregar e tá segurando um fuzil e tá ocupando territorialmente uma área do Brasil de maneira ilegítima, ele basicamente vai morrer. >> Acho que não é muito muito escolha. Eu acho que isso é meio consensual assim. Pense uma nação, se se os Estados, só um ponto, se os Estados Unidos permitiriam que um bairro, que o Queens fosse tomado por uma facção e a facção fizesse, vamos dizer, o a segurança no Queens, isso é inimaginável numa nação séria. Se a China permitia que um bairro em Shangai tivesse isso, a gente não pode permitir isso no Brasil. E aí uma pessoa que tá

fazendo essa ocupação territorial ou ela vai presa e se entrega, se ela não quer se entregar, ela acaba morrendo. É o básico. >> É, então é pegando uma declaração que o senhor falou também que eh que quer apenas prender e matar as lideranças do crime organizado. Mas de novo, eh essa questão, se o senhor tá explicando agora melhor, né? Se não se entregar vai morrer, mas desse jeito que o senhor fala não parece? Aí eu quero saber a sua

opinião em relação à pena de morte. O senhor imagina se eleito eh colocaria a pena de morte como uma pauta do Brasil pra gente enfrentar ela? já que na o senhor tá defendendo nesse caso, claro, né? Enfim, são criminosos, etc. Mas a gente não tem pena de morte no Brasil.

Aí eu queria sua opinião sobre isso também misturando um pouco de já aproveitando com a questão eh religiosa, né? Não sei exatamente como é que o senhor vê essa questão que é uma questão que tende ali a, digamos, afastar uma parte do voto, do voto cristão, digamos assim. A gente tem pena. >> Ah, não entendi essa pergunta >> de morte no Brasil. E a pena de morte, ela é executada pelo crime organizado nos seus tribunais próprios, ocupando de maneira ilegítima pedaços do Brasil. A

gente tem pena de morte na rocinha. A gente tem, >> mas o senhor como presidente, >> calma, deixa eu demorar o bico. É, o presidente da República nem sequer com essa Constituição pode instituir a pena de morte, >> porque é a cláusula PET, a gente nem pode fazer isso. E seria numa discussão a posteriore que vale a pena a gente ter de uma, >> ó, eu não gosto de uma coisa eh que é a seguinte, você tá falando uma um raciocínio aqui, você tá no A e você vai chegar no B. Aí a pessoa ela te interrompe no meio e aí ao invés de você retomar o seu raciocínio até você chegar no B e depois responder a pergunta dela, uma coisa que não se pode cair é você tá respondendo e parar para responder a outra pergunta e não terminar o o raciocínio, entendeu? Eh, a não ser que

seja uma resposta, né, ali, eh, rápida, curta, para aquela microtaunta que a pessoa te fez, né? Mas cada uma, né, cara? >> Constituinte num momento novo. Com a constituição que nós temos agora, a gente pode aumentar muito as penas, que é o que eu pretendo fazer de pronto, aumento de penas. E quando eu falo no prender matô, a discussão que nós temos que ter, que envolve o combate ao crime organizado, é colocar muita energia e muita ênfase nesse enfrentamento, na reocupação do território brasileiro. O

entendimento que o estado brasileiro tem que ter de que aquele território é dele. Veja, Carlo, tem uma coisa que me choca quando eu ando no Rio de Janeiro, quando eu vejo, por exemplo, generais, já tive reuniões com membros das Forças Armadas que vão naqueles clubes militares perto da HR ali, e aí eles vão nas reuniões, mas ele próprio militar, cuja função primordial é defesa do nosso território, ele tem que evitar os territórios ocupados pelo crime. Ele mesmo sabe que aquele território brasileiro que ele deveria constitucionalmente defender não pertence ao Brasil, mas ele vive naquela loucura que nós passamos a aceitar de que o crime organizado realmente é dono, é legítimo. Então o que eu tô chamando é uma convocação por parte do Estado brasileiro a uma guerra para retomar territórios que são brasileiros e cidadãos brasileiros que estão na mão de gente que não tem o direito de controlar eles. A família do Marcinho VP não pode controlar pedaços do Brasil.

>> Inclusive o senhor defende algo chamado direito penal do inimigo, salvo engano, né? Sim, >> que é uma, pelo que eu andei lendo, que o senhor tá tá defendendo, seria algo como eh algumas situações, alguns criminosos não teriam os mesmos direitos em julgamentos de defesa, de de advogados, eventualmente criaria um sistema jurídico próprio para algumas algumas pessoas, algumas característic categorias de crime. Isso é factível, tendo em vista a nossa Constituição que defende a ampla defesa, que defende o direito das pessoas eh eh, enfim, eh, rebaterem acusações, o direito de de não serem atropelados pelo Estado. Que que tipo de proposta é essa que criaria um sistema judicial paralelo? Não, não. O

sistema judicial paralelo é uma um enquadramento específico para entidades e grupos que t, vamos dizer, indivíduos ali, pertencentes como uma facção criminosa ou um grupo terrorista que merecem um tratamento eh diferente, dado que eles não aceitam, e essa é a premissa da teoria do Guinter Jacobs, que é o autor da tese, eles não aceitam a autoridade do Estado e fazem um combate iminentemente político e existencial ao Estado e estão em permanente cometimento de crime. uma facção criminosa com seus membros que estão ocupando, por exemplo, um bairro, eles estão em permanente cometimento de crime. Aquela ocupação, ela é uma anomalia jurídica. E aí o Estado brasileiro não pode tratar aquela pessoa que está, vamos dizer, ocupando o complexo da Penha como um ladrão de galinha, como uma pessoa que teve uma briga de trânsito. >> Mas isso não é inconstitucional, claramente não é inconstitucional, não é constitucional. É um enquadramento que

você tem que fazer da lei brasileira, estabelecendo um tipo penal para que essas pessoas que são aí você faz o levantamento. >> Como que pode ser inconstitucional? Como que pode ser inconstitucional? Se ele tá defendendo uma mudança legislativa e até na Constituição, se for o caso, para que determinados crimes o o Código de Processo Penal, ele aja de maneira diferente, ele aja com uma velocidade maior. Qual é a inconstitucionalidade nisso?

>> Junto com a Polícia Federal, junto com a BIM, as pessoas que fazem parte das facções criminosas, estabelece por lei junto com o Congresso Nacional. Essas são as facções que vão ficar circunscritas e tem que ser uma definição muito muito clara e muito precisa. Essas facções terão um tratamento diferente. Outros países conseguiram fazer, a Dinamarca conseguiu fazer, a Dinamarca separou membros de de uma determinada uma determinada quadrilha eh como parte, vamos dizer, de um organismo anômalo. O que ele chama o guinterácinterácus a gente precisa entender, é o direito penal de terceira velocidade. Ele tem

que ser veloz, a gente tem que ter medidas que sejam rápidas e enfático com o com esse tipo de bandido. Não dá para eu chegar para um para um membro do comando vermelho. Ele tá com um fusil na mão. Ô, não, não, não, mas eu tenho aqui minha >> Não, não, não. Vamos, vamos ver o embargo do embargo infringente dele antes do trânsito julgado. Pelo amor de

Deus, [risadas] >> minha presunção de inocência. Uma sujeito que tá com fuzil, um sujeito que tá fazendo uma ocupação territorial, o chefe de uma facção, ele não tem presunção de inocência. Ele é um inimigo do estado, igual o Osama Bin Laden é, igual qualquer terrorista é, ele é anômalo. Ele está numa posição anômala. Isso é um fenômeno, vamos dizer que o o direito começou a discutir, especialmente com o surgimento de organizações terroristas no século passado, anos 70, 80, para responder essa demanda. E é legítimo que exista

isso e a gente precisa ter isso. Até porque uma pessoa que tá cumprindo a lei, eventualmente comete um delito, ela tem o direito de defesa dela garantido. Agora, uma pessoa que faz parte de uma facção que está permanentemente violando direitos humanos, não. >> Mas vamos lá. Eh, em El Salvador, El Salvador, muita gente falou: "Nossa, você não pode ter tatuagem na lá, né?"

Eu entrei lá com algumas. Eh, porém lá foi visto, né, por parte do governo, de que os bens de facções criminosas, eles simplesmente tinham tatuagens no corpo deles, muitos deles na cara, com o número da facção, com a a marca da facção registrada neles. Isso ocorre no Brasil, inclusive gente que tatua coisa de palhaço, eh, PCC, comando vermelho, tem um monte, tem um monte. Você vê, esses dias eu tava vendo rede social do filho do Marcola, né? Aí você vai nos comentários, cara, é só gente fazendo referência a PCC, a Comando Vermelho. Os

caras deixam isso público. Uma pessoa dessa, uma pessoa dessa, ela não tem direito ao mesmo tipo de julgamento para um cara que comete uma que bate o carro, para um cara que e eh faz um crime de menor potencial ofensivo. Isso é isso é óbvio e é fácil de identificar. Então é justamente para isso e nesse momento que se aplica o direito penal de terceira velocidade. O direito do cidadão funciona melhor. O

direito do faccionado e eh o direito o direito do cidadão tem todas as prerrogativas de defesa. O direito do facucionado não. E simples, ponto acabou. Por quê? Porque o facuccionado ele já está, tem lá na minha entrevista com o Gustavo Atora, o ministro da segurança de El Salvador, o faccionado ele já está imerso, ele já responde por outros crimes dos quais a facção dele pratica. Então, só o fato dele ser

membro da facção, ele já responde por aqueles outros crimes. É assim que deve ser. >> Carla, >> agora, por exemplo, nessa discussão de segurança pública, uma um dos debates que é feito hoje aqui é sobre a existência ou não de um ministério dedicado para isso. E uma das discussões, quando se fala em segurança pública, a principal o principal entrave é que eh pela Constituição é de responsabilidade dos Estados, né? Eh, enfim, pensando, né, nas propostas que o senhor tá colocando aí, como é que o senhor vê essa possível integração entre as polícias numa realidade atual que não existe ainda, né?

>> O o há uma desconfiança geral por parte de todos os governadores de que um poder central, que um governo central no Brasil possa controlar todo o poder de polícia, retirar as autonomias dos estados e aí você ter um perigo ditatorial. Essa foi toda a discussão que houve na política brasileira no começo dos anos 2000 sobre um eventual controle que o PT queria exercer sobre as polícias. Essa já não é uma discussão nova. E agora quando houve essa discussão agora sobre novas políticas penais ao longo do último ano, rolou essa esse tema e é uma preocupação geral, todos os governadores têm, porém é o a preocupação oposta. Eu tive no Ceará, eu tive na Bahia, eu tive em vários lugares em que o que a gente via era uma leniência dos governadores no enfrentamento ao crime. Acho que o caso

do Ceará é o caso mais assustador. Inclusive, o número de homicídios a cada 100.000 habitantes no Ceará é bem pior, por exemplo, do Rio de Janeiro. >> E ali o governo federal vai precisar fazer alguma coisa. Você vai precisar de uma ação integrada do governo federal quando você vai enfrentar um um organismo anômmalo como o PCC para permitir que você consiga integrar. Vou

dar um exemplo. O PCC ele pega uma droga que vem o Mato Grosso do Sul e exporta por São Paulo, pelo Porto Santos. Então vou ter que atuar em parceria com o governador do Mato Grosso do Sul, governador de São Paulo, um exemplo específico, Comando Vermelho são ações mais localizadas. Há o papel do governador que com novas leis penais e leis de processo penal e o trabalho sério com a polícia, ele vai poder debelar e a maior parte dos governadores vão poder debelar. E há lugares em que o governo federal vai ter que atuar aí de maneira, vamos dizer, muito séria para recuperar os territórios e garantir o direito humano do brasileiro comum.

Quando o governador não cumprir esse papel, um exemplo, se o governador do Ceará, eu dei esse exemplo recentemente, se o governador do Ceará não resolver cumprir o que tá disposto na na Constituição brasileira, que é ele guardar a segurança da população do Ceará, o governo federal vai fazer. Eu coloco as cidades que estão hoje sob o comando do comando vermelho dentro de um estado de defesa e aí eu tomo o controle da polícia local e aí o governo federal faz esse papel. Se o governo estadual resolver atuar bem, ô maravilhoso, eu tô lá para cooperar. Se ele resolver não atuar, aí nós vamos atuar. >> Eu queria perguntar sobre economia agora, outro assunto, evidentemente, muito importante.

>> É engraçado, né, que quando o o que o Supremo Tribunal Federal ele se utiliza eh desse argumento para legislar, né? Olha, o Congresso não legislou, nós legislamos aqui. Agora, se o executivo perante outro ente da federação vê que aquele não está fazendo o seu trabalho, não pode ele tomar as suas devidas providências? É curioso, né, quando o os jornalistas questionam isso, porque eles defendem o oposto, né? O que no outro caso seria uma uma clara eh violação de outro poder, né? e não não do mesmo ente

nessa nessa campanha. Semana passada a Fúria fez uma reportagem falando, mostrando que eh entre as propostas que o Flávio Bolsonaro deve ter para sua, seu eventual mandato, seria eh que a o reajuste da da inflação, desculpe, perdão, o o orçamento da educação, saúde e a e previdência seria feito apenas pela inflação, não apen não mais com ganho real. Ele negou, diz que não tem nada disso, mas a gente sabe que essa discussão existe e é séria. Qual a sua avaliação? Qual a sua opinião sobre isso? Eh, eh, eh, os patamaros, pisos

constitucionais de educação e saúde seriam eh revistos e reajustados? De que maneira? E, e, e de que tipo? Eh, qual seria o também o reajuste da aposentadoria? Se seria ligado ao salário mínimo, como é hoje, por exemplo? O que que o senhor propõe sobre

isso? Eu adoro essa discussão. Essa discussão é uma delícia, porque o senor Flávio Bolsonaro gosta de se comparar ao MI. Ele falou que vai fazer uma tesourada. Aí quando ele é instado a falar uma proposta, ele não fala nenhuma. Ele me lê.

>> Quando o Renan faz esse movimento aqui, ó, faz uma tesourada. Aí [risadas] quando ele é estado a falar uma proposta, ele não fala nenhuma. Ele foi recentemente num evento falar que não tinha proposta. Não, não vou falar porque eu vou perder minha popularidade falando isso. Pois bem, todo mundo sabe que se você quiser fazer uma política fiscal séria, você vai ter que começar fazendo ela pelo lado da despesa. Nós

vamos precisar fazer pelo lado da despesa. Ponto. E a gente vai conseguir só resolver a curva que tá estourando da dívida e depois resolver juros e até tributação, taxa ali conta de impostos. Se a gente fizer essa reforma fiscal. Ponto. Então, todo mundo que prometer

que vai baixar imposto, como o Flávio fala, sem endereçar essas questões que que você mencionou, Zaninho, é estelionato eleitoral. Ele não vai fazer, ele tá mentindo. Ou ele vai fazer, vai botar um moso da fazenda ali, um posto Ipiranga e vai fugir do assunto durante a período da eleição. Eu não vou deixar ninguém fazer isso, do Lula ao Flávio. Vai, todo mundo tem que discutir essas questões, porque é importante para as pessoas. As pessoas precisam entender

que o real, é claro, a nossa proposta de frente dos demais, ela já tá protocolada. O deputado Kim Catagui que é nosso deputado, já protocolou uma PEC, já tá em processo de coletar assinaturas. Então, comigo não tem estelionato eleitoral e a proposta é boa. O Brasil é um dos únicos, talvez o único país do mundo que ele reajusta eh aposentadoria eh BPC, que é um benefício específico aqui, pelo ganho real do salário mínimo. São coisas diferentes.

Tem que reajustar a aposentadoria, como todos os outros países do mundo fazem, pela inflação. Se um presidente falar agora eu vou dar um outro reajuste, vamos dizer, de quatro em quatro anos você reajusta a aposentadoria para cima. Legal, pode fazer. Mas esses gatilhos automáticos com salário mínimo fazem o seguinte, você aumenta o salário mínimo de um lado e aí o trabalhador, pô, subiu o salário mínimo, pô, subiu minha aposentadoria, só que do outro lado subir inflação. E é por isso que nós já percebemos e todo mundo já percebeu que supostamente estamos em pleno emprego, mas as pessoas sentem que elas estão mais pobres. Por quê? O custo dessa

operação fiscal doentia que o Brasil tem tá gerando isso. Então não adianta eu falar: "Ah, fica tranquilo, vou reajustar tudo pelo salário mínimo, aí eu tomo de você pela inflação e pelos juros". Não funciona. Não adianta a gente ficar enganando o eleitor. O Milei na Argentina, ele foi muito honesto. Eu

vou fazer um monte de reforma. Algumas pessoas vão falar que vai doer, mas o remédio é amargo. A solução, >> ele é um modelo pro senhor mei >> nesse sentido. Sim, até porque ele comete simicídio. O que eu não vou admitir é estelionato eleitoral.

>> Eu vou falar pro cidadão brasileiro, vou precisar fazer essas reformas, deixar o Brasil praticamente quebrar agora. Vai precisar ser feita uma série de reformas e mais do que essa, vai ter que mexer na previdência, vou mexer nos privilégios do funcionalismo. Vamos mexer em zona franca de Manaus. Sim, tem que fazer um desmame de um modelo que não tá funcionando e ver um outro modelo de desenvolvimento sustentável lá na região. Sim. Agora, o que não dá para

fazer é manter o modelo atual que não funciona, que é um modelo de privilégios, é um modelo de captura do Estado por órgãos, sindicatos, associações, partidos políticos que retiram o dinheiro de quem tá trabalhando e depois finge que entrega uma migalha. Aí a migalha vira o quê? É o Vale Gás. Ah, não, fica tranquilo que eu vou te dar um BPC. É uma energia elétrica ali, é um luz para todos. Pô,

isso é mentira. A picanha que o Lula prometeu no fundo era dinheiro no bolso e capacidade de compra. Isso não aumentou, as pessoas não estão sentindo isso. E aí quando um cara como Flávio mente pr as pessoas, ele no fundo tá pintando como do ponto de vista eleitoral um estelonatário. Vai, vai, vai, [música] vai, vai, vai.

[música] BR