---
video_title: "NANDO MOURA TOMOU OUTRA LAPADA DO DANILO GENTILI"
video_id: RqZzOf7bcDE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RqZzOf7bcDE
video_date: 2026-03-02T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
uma live que eu ia reagir a vários vídeos do New York Treta, eu acabei esquecendo, né? Mas vamos lá. Recuperarem parcialmente ou até mesmo totalmente os movimentos do corpo. Acredite, se quiser, criar uma tentativa de cancelamento que viralizou no ex. Marcelo Brigadeiro faz revelações polêmicas sobre aliado de Irando Moura, o promotor Adolfo Vas. Será que ele

agrediu uma mulher e isso virou até mesmo caso de polícia? Bom, vamos entender tudo isso, mas antes like aqui embaixo que é muito importante pra gente continuar trazendo notícia todos os dias para vocês. Beleza? Tatiana Sampaio. Esse é o nome da cientista que desenvolveu uma molécula que pode reverter uma entrevista ao Roda Viva e um usuário pegou um trecho da respondeu Danilo Gentil, você teria coragem de ser quem aplica o placebo em quem poderia ter uma chance para impedi-lo de realizar a live? Marcelo leu a

notificação em live se ou a substância é o chamado científico parece cruel. Assim como é cruel testar aí pela ciência deverá ser pago. É um pedáo longo prazo. Esse é um mundo cruel. Mas é o único mundo que uma questão muito importante.

Eu queria saber de vocês o que vocês pensam a respeito disso. Deixa aqui embaixo nos comentários. Mas agora vamos pr caso envolvendo o Marcelo Brigadeiro. Para começar, o Marcelo revelou que antes de realizar sua live do dia 23, o promotor Adolfo Vais lhe enviou uma notificação extrajudicial para impedi-lo de realizar a live. Marcelo leu a notificação em live e fez umas das cenas mais originais da última década. Eu vou

ver essa cena aqui com vocês pela primeira vez. Então vamos lá. Together. Vocês sabem que eu dou o papo independente de quem seja. Marcelo Brigadeiro se importando com a natureza e com as árvores, tá? Ó, notificação

extrajudicial, ó, enviada pelo senhor Dr. Alfredo Adolfo Vaz. Não dá nada, >> [ __ ] essa parte é [ __ ] Pelo amor de Deus, cara. Tua notificação foi bem recebida e está neste momento acariciando a cabeça da minha caceta. Esse daí é o Marcelo Brigadeira, um doente perturbado.

>> É o que a sua notificação está fazendo, doutor. >> Que [ __ ] é essa, [ __ ] Noão vai ficar com maior cheiro de [ __ ] do [ __ ] Daqui a pouco você vai atender, coloca o telefone no ouvido. Vai ficar com o ouvido com cheiro de [ __ ] Meu Deus do [risadas] céu, é um chupa saco do [ __ ] >> Pronto, notificação devidamente esfregada na cabeça da caceta. E agora podemos começar. >> Você é mais feio que encarró no tanque.

O Michael Kister escreveu o seguinte: "Cara, passa o próprio celular no saco e ainda posta na internet". Exatamente. Não é patético? Pelo amor de Deus. O Marcelo respondeu: "Quer que eu mande o celular para você?" Meu Deus do céu.

Lembrando que o Marcelo Brigadeiro é pré-candidato ao governo de Santa Catarina, tá? ou pré-candidato em live esregando o celular no saco, uma notificação extrajudicial. Vai, se você não fosse respeitar a notificação, né, não fosse aderir ao que estava pedindo, era para você dar o papo. Rapaziada, recebi a notificação aqui judicial, pediram para mim não realizar a live, eu não não vou respeitar ela. Então, Adolfo, não vou, pai. Vai tomando toda.

>> Ah, ele podia imprimir e rasgar e fazer igual Dan Gentile, né? Acho que só para realmente passar o celular, né? Depois ele vai usar, né? meu celular. [risadas] Eu até zoei ele inclusive lá no MBL News que a gente fez >> vida. Mas não, você prefere fazer um

papelão desse daí. Você é uma piada, é o papo. Vale destacar também que o Marcelo Brigadeiro vem surpreendendo nas pesquisas, tá? Essa pesquisa que vocês estão vendo é da Real Time Big Data, feita no final do ano passado. Mas >> cara, mas assim, vamos lá, né? fizeram

uma pesquisa quando o nome dele tinha acabado de ser anunciado. Eh, [ __ ] é uma pesquisa assim que só privilegia o governador, né, cara? Vamos lá, né? O esse cara aqui do novo, o Adriano, que agora é vice, né, do Jorginho, pô, ele é prefeito lá de Joinville, a maior cidade, bem avaliado. É verdade. O cara

tava andando dois, entendeu? Então isso não significa muita coisa, mano. >> Vamos lá. O que que >> Os meus queridos amigos do New York Treta não gostam do brigadeiro, né? foi revelado pelo Marcelo Brigadeiro. Ele

optou por não fazer acusações diretas, mas fez algumas perguntas para o doutor. >> N você está sem bateria e o único celular disponível é o do Marcelo Brigadeiro. [risadas] Vamos ver o texo >> enviada pelo senor Dr. Alfredo Adolfo Vai. Doutor >> de novo isso vidas.

>> Sua notificação foi bem recebida e está neste momento acariciando a cabeça da minha caceta. >> Por que que você não acaricia a cabeça da minha caceta, Marcelo? Brigadeiro e respeita os cara. Rapaz de gente vendo sua live, cara. Você esfregando o pau aí, João. Para de ser noia, João no meu

pau, car. >> Notificação que a gente tá fazendo, doutor? Aqui, ó. Pronto, >> meu papo. Eu dou >> notificação devidamente esfregada na cabeça da caceta.

>> Perfeito. >> Bom, doutor, vou fazer minhas perguntas aqui. Espero que o senhor não leve para o lado pessoal. São apenas perguntas de um idiota. Um idiota limitado, como é que você me chama? Covarde, é mentiroso.

Então, tá >> no mentir. >> Vamos lá. Primeira pergunta. Doutor, a gente tá falando, né? A gente não, não é você. Todas as críticas que você faz

sobre mim, doutor, fala que eu sou assassino, que eu sou não sei o que traficante, né? São de coisas que eu fiz há 25 anos atrás, 24, 25 anos atrás. Então a gente tá falando de passado. Eh, também estamos falando de covardia, porque você falou que eu sou covarde. >> Ele não parece o Ryan Santos falando os jeitos de fazer assim, fazer assim, não sei.

>> Então, estamos falando de passado, covardia e aí você fala da das penas, dos crimes, estamos falando de justiça também. Passado, covardia e justiça. Não é isso que o senhor aborda o tempo todo falar de mim? Então, Dr. Adolfo considerando que estamos tratando de passado, covardia e justiça, a primeira pergunta que eu tenho pro senhor é a seguinte: o que o senhor acha de homens que agridem mulheres? Dr. Adolfo Baz, o

que que o senhor acha? Nós sabemos que o homem ele é muito mais avantajado fisicamente, né? Tem um porte muito mais robusto e que ao meu ver homem que é agride de mulher para mim na minha opinião, é um merda, é um lixo, é um verme, tá? E eu quero saber a sua opinião, eu gostaria que você me respondesse no próximo vídeo. Inclusive essas perguntas ela vão fazer parte do acordo que eu vou te propor no final, tá? Você vai ter que me responder essas

perguntas em vídeo, porque faz parte do acordo que eu vou te propor. Se você quiser acordo, se não quiser, tudo bem. Doutor, primeira pergunta, o que que o senhor acha de homens que agridem mulheres? Segunda pergunta: o que que um covarde vagabundo, sem vergonha, que agride uma mulher merece na sua opinião, na minha opinião, ele merece tomar uma surra igual a que eu dei no bandido que você ficou todo sentido que eu falei que eu surrei um bandido. Na minha opinião, um cara que surra a mulher tem que tomar uma surra bem dada e ser preso. Qual a

sua opinião sobre isso, você merece? Doutor, uma pergunta, tá? Dr. Adolfo o senhor já esteve envolvido em algum episódio relacionado à agressão de mulher? Uma pergunta. Tô te perguntando.

Sim ou não? Discorra sobre o tempo. >> Terceira pergunta, doutor. O senhor já respondeu ou está respondendo um processo criminal por ter agredido uma mulher? Gostaria de saber, é uma pergunta, uma pergunta que fica aqui, tá? Eu quero

saber. As 2000 pessoas que estão assistindo o vídeo agora querem saber e o tiozinho que está >> cuidando do jardim aqui de casa também gostaria de saber. Vou repetir a pergunta Dr. Adolfo: "O senhor já respondeu ou responde no presente por algum processo criminal por ter agredido uma mulher?" E eu tenho mais uma pergunta pro senhor. O senhor por acaso

já foi condenado em algum processo criminal? Ainda que não em em trânsito emjulgado, mas já já tem alguma condenação neste momento em algum processo criminal por ter a mulher não é >> são as perguntas que eu tenho pro senhor. Gostaria que o senhor respondesse. E as perguntas não ficaram apenas para o Dr. Adolfo em seu perfil no ex, o brigadeiro questionou Nando Moura. Nando Moura, o seu herói, o

promotor de justiça que você enaltece, já respondeu ou está respondendo o processo criminal por agredir mulher? Caso positivo, de acordo com a sua própria lógica, podemos afirmar que você é a favor da agressão de mulheres? Em seu vídeo, o Marcelo fez outras perguntas pro Nando Mura. >> Perguntas pro Nando Moura. Então, vamos lá. Nandô, primeira pergunta, meu

querido. Você é a favor de homens que batem em mulheres? Ave Maria. >> Segunda pergunta, Nandô. Caso o seu glorioso promotor que prendeu mais gente que o Batman, esse senhor aí que você vive, Batman, >> enaltecendo nos seus vídeos, caso ele esteja de fato respondendo um processo criminal por ter agredido uma mulher, eu posso dizer, de acordo com a sua lógica, que você é >> cúmplice disso, sim ou não?

>> Sim. >> De acordo com a sua lógica, sim, né? Bom, por enquanto é isso. Não se esqueçam da movion marca. >> Pô, o New York Treta é cheio dos patrocínios, hein? Caramba, velho. Um

dia vai ser esse canal. Um dia vai ser esse canal aqui. E aí depois, né? Eh, é que eu tô um pouco atrasado aqui nessa briga, mas eu vou recapitular tudo, né? Eh, inclusive o brigadeiro comentou, parece que o o procurador aí, promotor, sei lá, ele, olha aí, ó, ele comentou o assunto, não é mesmo? Eu falei lá, ó,

esse esse cara é o que o Nando Moura ficou usando para te atacar, dizendo que era um Batman da justiça. O cara responde por agressão à mulher. [ __ ] que pariu. Usando a lógica dele, dá para dizer que o Nando Mora é cúmplice desse crime de agressão à mulher. Olha aí, ó.

>> Há uma ação penal que envolve violência doméstica. Mas mais do que qualquer receio, medo de condenação, só de estar envolvido nisso, para mim, que sou honesto e defensor da lei, é uma baita de uma vergonha. E eu não tenho problema nenhum em também pedir desculpas agora em público, o que eu já fiz muitas vezes no particular a todas as pessoas envolvidas nesse procedimento e também as pessoas que gostam de mim e se sentem mal por ele. Repito, eu respondo sim a uma ação penal que envolve violência doméstica. >> Ih, rapaz.

Ih, rapaz. É sempre assim, né? O cara que mais paga de [ __ ] santinho, não sei o quê, é o que mais tem a bunda suja, né, cara? Eita nós, hein, seu promotor. Olha aí, hein, cara. Por que que você foi se meter? Por

qu, né, cara? Agora você vai tomar. Vai tomando, vai tomando, vai tomando. Eh, teve outro vídeo aqui também, esse aqui >> que é esse aqui, ó, do New York Treta. Eu adoro o canal New York Treta. Vocês

vão ver aqui, ó. Você vê que eu vejo quase tudo, meu. Mas vamos lá. Tem esse último aqui, >> Nando Moura da >> que é de hoje. Não, mas é o último vídeo. Nando Moura começou a apelar para

cima do Danilo Gentile e ninguém percebeu. Então vamos ver, né? Botar no M25. >> Forçada de barra para cima de Danilo Gentil, tenta reviver episódio em que apresentador foi atacado por conta de cena de seu filme. Danilo Gentile respondeu: "En demora para variar de uma de sons." A gente vai mostrar a mente

maligna por trás. Fica quietinho aí no seu canto. Além disso, Orochinho foi condenado por ridicularizar a bebê em vídeo. Notícia boa pro TIF e pro Danielzão, hein? Renan Santos prometeu colocar o Ozenique no SUS caso seja eleito. Agora vai, hein, seus gordinho

safado. Tudo isso no vídeo de hoje. Mas antes a única coisa que eu peço para vocês, mano, eu imploro. Deixa o like para nós, mano. Não custa nada mano. E

eu falo, entra por aqui, sai por aqui, clica no likezão, pai. Pelo amor de Cristo, velho. Vamos começar de trás pra frente. Vocês viram que o Renan Santos quer colocar o pique no S. Parece que não escutam isso, meu caro Mateusão.

>> É uma notícia boa para muita galera aí, hein? Em suas redes sociais, o pré-candidato à presidência falou um pouco mais sobre essa proposta. Mas o que chama atenção é que ele está um pouco atrasado, né, Vidas? fala a verdade. Talvez ele tenha usado o nome Ozenique pelo fato de ser popular, mas até nesse quesito a coisa já tá mudando.

Para começar, o Ozenpic não é medicamento paraa obesidade. A novo Nordisk farmacêutica de narquesa que fez o Ozic para diabetes e acabou acertando em um medicamento para obesidade. Lançou a versão dedicada para obesidade que é o Wigov. Porém, nem mesmo o Wigov é o cara do momento quando o assunto é perda de peso. Popularmente falando, a galera caiu nos braços do Monjaro. Então fica

aqui a sugestão. Vamos fechar no Monjaro, no SUS e não se fala mais nisso. Que que você acha, Renan? Sei pique, pai. Tá atrasado, vida. É o

Monjas, não tem jeito. De qualquer forma, vamos ver o que foi falado pelo Renan do Brasil. É isso mesmo. Se eu for presidente da República, Segodo será um crime de estado. E não, meus amigos, nós não estamos falando do importante trabalho do ministro Flávio Dino. Eu tô

falando que eu vou colocar o Zempit no SUS e eu vou reduzir boa parte dos problemas que nós temos de saúde dos brasileiros enfrentando a obesidade que acomete quase 30% da população brasileira. É, galera, já passou o tempo que o brasileiro tinha uma alimentação caseira e bacana e que nós éramos magos como no passado. O brasileiro hoje come muito mal, sua dieta é tomada de carboidratos e produtos industrializados. O braseiro come açúcar como se houvesse amanhã e ficou mais sedentário e o resultado disso é uma população gorda e doente. Obesidade tem relação causal com doenças cardiovasculares, diabetes, hipertensão inúmeros tipos de câncer, incluindo câncer de mama, apneia do sono, diminuição da libido da produtividade, infertilidade, artrose e acima de tudo diminui a autoestima das pessoas, deixando elas mais tristes e menos confiantes. Isso impacta em outro

problema fundamental que é o famoso mal do século, a depressão. Num sistema de saúde que é universalizado como SUS, isso acreta uma série de problemas. São filas voltadas para fazer exame, tratamentos muito caros, estoques de remédios mais diversos e equipes cirúrgicas para cuidar das consequências desses assuntos. Ou seja, enfrentar a base do problema, a obesidade deveria ser uma política nacional. No dia 20 de março deste ano, a patente do Ozenique cai. Ou seja, o Brasil vai poder

produzir o Zempique aqui em território nacional com custo muito mais baixo. E mais, a gente vai poder colocar o Zempique no SUS. O governo do Lula, entretanto, não gosta da ideia. Ele acha mais interessante fazer campanha sobre o orgulho gordo. Pois bem, eu não concordo nem um pouco com isso. E acho que além

do Zempi, o Estado brasileiro tem que promover políticas que torem as pessoas mais saudáveis, incluindo alimentação e hábitos e exercícios físicos. Se isso não for alterado, nós vamos deixar de ser um país famoso por ter pessoas bonitas e seremos uma nação de pessoas doentes e infelizes. [música] A magreza virou símbolo de riqueza e eu acho que isso precisa ser definitivamente democratizado. Ninguém gosta de estar gordo, especialmente quando entende as consequências desse problema. Uma política pública dessa natureza significa no fim do dia que você vai viver um país melhor, mais feliz e mais saudável. Gostou da proposta?

Compartilha esse vídeo. Meu nome é Renan Santos. Eu sou pré-candidato a presidência da República e também tô precisando perder uns quinos. Bom, será que o Danielzão gostou da notícia? E o Tif, hein? Fica dúvida no ar. Mas agora

vamos pro Orochinho e pro Nando Moura contra o Danilo Gentile. Esse episódio ficou escancarado. Se você, né, que está do lado do Nando Moura, não chega a isto, eu vou te falar, eu desisto. Eu desisto de você, seu palhaço. Ah, e outra coisa, viu, a gente falou sobre o néctar esses dias, já tem uma galera experimentando. Imagina se aquela vez

fosse o único anúncio aqui no canal, vocês iriam deixar passar uma >> O que é ótimo para focar na reunião? Precisa de mais alguma coisa para organizar sua semana? >> Eu esqueci de avisar, tá? Mas eu acabei de correr duro. Os caras aqui comentando o melhor em relação a tudo, tanto profissional quanto pessoal. Comprovado.

Testa só por um mês e depois porque ele gostou demais desse aplicativo que ele já tinha, já tá barato, vai ficar ainda mais. O youtuber afirmou que não sabia do processo. Ele chegou a enviar sua defesa mesmo com o prazo já encerrado. A ideia da defesa é anular a sentença, mesmo com os prazos de recursos já encerrados. Por enquanto o youtuber aguarda a resposta da justiça. Mas

imagina, R$ 70.000 porque ele zoou um bebê aleatório. Imagine você é uma mãe, tá? Deus scrollando TikTok, vê o cara seu filho, você vai lá mete processo. Não gostou, você não gostou é seu direito, você é tapilando no bça. Já

vamos até mudar de assunto, tá? O Nando Moura está completamente perdido nessa briga com o Danilo Gentile e o Andre Gets. E repare que eu nem estou falando do MBL. É um apresentador de TV, um animador e um professor de música brigando. Se liga no que o Nando Moura escreveu. Aliás, repare que agora ele

começou a usar o mesmo apelido que os bolsonaristas deram para o Danilo Gentile. Tem que ser criativo, Nando. Você sempre lançou os apelidos. Bom pai, eu sei que você consegue. Vamos querer vida. O [ __ ] Somo, lucrar o máximo

possível com o Cassino em um programa que ele já não aguenta mais fazer. E aí quando for demitido decidir brincar de tentar ser presidente, viver de renda em mami, falar a verdade sobre o MBL estraga o brinquedinho. Nesse tweet do Nando, o brigadeiro fez questão de comentar tentando ter uma resposta do YouTube sobre o caso envolvendo o seu aliado, o promotor de justiça, Adolfo Vas. Nando Moura, o seu herói, o promotor de justiça que você enaltece, já respondeu ou está respondendo o processo criminal por agredir mulher? Caso positivo, de acordo com a sua própria lógica, podemos afirmar que você é cúmplice e a favor da agressão de mulheres? O Nando Moura chegou a

responder um dos tweets do brigadeiro, mas agora eu quero lembrar de vocês uma coisa. Lembra quando o Bolsonaro fazia merda e para defendê-lo os bolsonaristas vinham com a tática do mas o PT? Pois bem, ao mesmo tempo, vocês lembram que o Nando Moura tripudiava esse argumento fraco, né? Ao ser questionado pelo brigadeiro, olha a resposta que ele mandou. Já leu o BO que uma certa garota apresentou contra o Renan Santos? Rosca

grossa? Nandão. Respondiu. Brigadeiro, vida. Responde a pergunta do cara.

Depois você pergunta primeiro respond depois você pergunta vai responder com uma pergunta que não tem nada a ver com o sentido? Responde o cara vida. Dele gente ele viu esses pensamentos do brigadeiro e acrescentou. Ele ignora tudo onde é pego se contradizendo e só aparece repetindo as mesmas genéricas todo dia. Está ignorando o questionamento assim como ignora esse vídeo onde é mostrado mentindo. Típico

de narcisista sons dissimulado. Já já ele aparece e diz algo genérico, como você é cúmplice. É muito previsível. Se um dia ele vê eu ou você na rua, sai correndo chorando e deixa a mulher resolvendo por ele, como tem relatos que costuma fazer. covardão o sujeito. Junto

com esse tweet, o Danilo publicou um vídeo, vamos assistir juntinhos, mas eu peço licença poética para colocar o vídeo que o Alisson Rodrigo fez. É basicamente a mesma versão, só que dublada. Aliás, fica aqui um grande abraço pro Alisson, membro aqui do New York Treta, máximo respeito. O moleque é um monstro, velho. >> Agora vamos usar a mesma régua dele. Se

um vídeo falando de presidência é provas não faltam. O que seria um vídeo dele mesmo divulgando um clipe com um pedófilo cantando? O que seriam os inúmeros vídeos dele puxando o saco de muitos políticos? O que dizer do Gil Diniz afirmando que o Nando pediu uma mata para um amigo no gabinete dele e quando recebeu um não, começou a xingá-lo ou o Nando dizendo que tem cotas no resorte do Tofol e depois sair na imprensa que o tal resorte tem cassino. Isso tudo tb seriam provas não faltam.

>> Esse tesão mentiroso vai colar com as velinas. Esse tesão mentiroso tão mentiroso. >> Qual é a mentira do texto? Side uma >> pujando saco de políticos. Esse cargo do Gil Dinis produzir banda com [risadas] pedófilo l com a fata no cino do Toni >> e lá vamos nós >> pujando o saco de polí.

>> Votar desse cara aqui é a mesma coisa de votar em mim. Por esse cara eu coloco minha mão no fogo. Deixa queimar. Eu vou. Olha isso. Pr esse cara. Eu coloco

minha mão no fogo, eu deixo queimar. Até o Eduardo Bananinha e o Gil Diniz, os caras ficam tipo, [ __ ] calma aí também, né, cara? Não precisa disso, né? Um negócio forçado, cara. >> É você, >> ele nega, mas ele queria que eu colocasse um peixe dele no meu gabinete.

E eu neguei, falei: "Olha, não vou colocar sen par". >> Olha aí, ó. Sugeri sim. >> Exatamente. >> Sugeri se você colocar o Marcelo Pageco no seu gabinete. Produzir banda com

pedófil. >> Eu tô produzindo essa banda agora que se chama Carcusa. A camisa dos caras. O YouTube é conhecido como capitão que foi preso pol rio de São Paulo na de São Paulo foi despido pela polícia como abusador de levado de perigosidade produzir banda [música] mais forte no casino >> esses desgraçados aqui falar que eu tenho algum com luio com tofle ou cassino do tofle ou resorte do tofle é a mesma coisa que falar com um cara porque eu tenho cota no resorteia porque eu tenho cota no resortia porque eu >> resorte ligado a topol tem cassino com máquina de apostas e black jack >> tão mentiroso Tome. >> Agora é o seguinte, nessa publicação do Danilo, um seguidor do Nando Moura publicou um print onde o André Guedes dizia o seguinte: "Quando era jogo puxar o saco do Nando Moura para aqucer", os caras puxavam, surgaram na onda do nando humorismo, até que um belo dia passou a ser mais interessante puxar o saco do governo. Então botaram o Nando para

andar na prancha a fim de jogá-lo para fora do bar. Esse twiet foi feito em 2019, ainda na época do Bolsonaro. Acredito que foi o momento em que o Nando Mour estava sendo duramente cancelado por romper com o bolsonarismo. Bom, o Danilo respondeu esse usuário escrevendo o seguinte: "O cara que começou atacando eu e o André Guedes tem muito mais vídeos puxando o nosso saco que nos que nós dele. Nos chama de gênios, ótimas pessoas, perseguidos muitas vezes. Depois começou a nos

atacar porque não fizemos a vontade dele incondicionalmente. Se isso é um jogo de super trunfo, de print antigo para ver quem tem a razão, eu e o Andrettedes temos carta muito mais poderosas que esse print. E aí, aliás, você é fake do Nando Moura, deve ser o próprio covardemente usando fake para responder. Eu escrevo isso aqui para que a pessoa comum que entra para ler os comentários possa saber disso, pesquisar e tirar suas próprias conclusões. Agora, agora, olha, agora olha o seguidor do Nando simplesmente acreditando na narrativa implantada pelo youtuber. Reparem bem,

Danilo, você tá o acusando de ter envolvimento com Pia, a mesma pessoa que lhe defendeu quando lhe acusaram de Pia por conta do teu filme. Você ganhou o apelido de [ __ ] Sonça? não foi à toa, sendo derivado da tua própria postura hipócrita e muito covarde. Agora também me inventa de lançar uma matéria forjada, aliás, um edit muito mal feito para vincular o Nanda Cassinos Online. Motivo? Foi passar umas férias no

resort. Tem lógica? Não, Nexo, [ __ ] nenhuma. Mas vamos acusar do mesmo jeito, forjando uma notícia. Então lhe faça a pergunta novamente. É

egocentrismo ou apenas revolta com sua postura covarde? Novamente ele lhe defendeu das acusações de pedofilia por conta do seu filme. Aliás, ótimo filme. Até li o livro. Rachei o Big e quase me mijei de rir. E agora você faz a mesma

merda, tão fraulenta quanto a que fizeram a ti e você ainda tem a audácia. >> É, fica lendo um fake >> de se achar uma vítima aqui. Cara, você está fazendo valer o apelido [ __ ] sons a cada dia. Bom, e todo caso, no dia 25 de fevereiro, o Nando Moura decidiu publicar um vídeo sobre a condenação do influenciador Ítalo dos Santos e sobrou uma lembrança ao filme do Danilo Gentile e a tentativa de cancelamento. Eu quero que vocês prestem bastante atenção nessa parte. O QI precisa ser um pouco elevado

para entender. Beleza? Se liguem. O engenheiro Jardiel Peres escreveu: "O narcisistas não tem limites da Gentina. O cara quer reviver a polêmica do seu filme. O mesmo cara que te defendeu com

todas as forças na época. Se faz de sonso e posta o trecho em um contexto que se fala de filia e audos do Artur e Itítalo Santos pra própria militância tirar conclusões sem ele se comprometer. O cara que faz a militância comprar custo com preço dobrado também formenta ódio pra militância se [ __ ] ao te atacar e ultrapassar a linha do aceitável como crítica. Criminoso, covarde. Calma que a gente já vai assistir esse trecho do Nando Moura. Ele

mesmo postou dando uma de sonso no ex. O Danilo Gentille respondeu Jardiel escrevendo: "Ele ignora que defendeu isso na época. Isso é chamar o próprio público de burro. Não. O Nando Moura respondeu esse tweet do Danil escrevendo o seguinte: "Que tal assistir o vídeo antes de mentir, seu palhaço patético?

Enquanto você continua se instruindo por capanga de gabinete criminoso, só vai passar vergonha. Todo mundo está vendo cadela de político." Bom, eu vou ter que preparar vocês antes de assistirmos ao vídeo. O Danilo Gentil é amigo do Nando Moura, não, né? O Nando Moura defendeu o Danilo na época do cancelamento por causa de uma cena do filme dele.

Defendeu, mas agora, de forma canalha, o Nando Moura relembra sua opinião e em seguida mostra a cena do filme que realmente é uma cena pesada para para qualquer conservador por aí. A ideia aqui é clara, fazer a audiência dele repensar nesse caso do Danilo Gentile. Pô, na, mas essa cena do filme do Danile é pesada mesmo. Algo nesse sentido. Beleza, prestem atenção.

>> Ele nunca entendeu aquilo que ele fez. Ele nunca se arrependeu daquilo que ele fez. Ele se arrependeu de ter sido pego. Que que se lembra também do filme do Danilo Gentile, onde o acusaram injustamente, diga-se de passagem, de apoiar a Se lembra da cena que revoltou o deputado do cu raspado? >> Se não fosse por passor, eu não estaria aqui agora.

>> Calma, calma, meninada boa. Que isso? Vocês são amigos? Amigos não brigam. Vamos esquecer isso tudo, deixar isso de lado. A gente esquece o que aconteceu e

em troca vocês batem uma caputil. >> O quê? Nem ferrando. >> Que é isso? Preconceito nessa idade, gente. É super normal. Vocês tm que

abrir a cabeça de vocês. É uma juventude retrógrada. >> E aí? >> Você não tá pensando. >> Eu não. Você. Você me pôs nessa agora.

Você mentira. Pedro. >> Eu não te coloquei nada. Verdade. >> Como assim não me colocou? Alguém pediu

para eu vir aqui junto com você? >> Eu. Mas é para me ajudar. >> Como assim? Eu não vou fazer isso.

Ferro. Não, >> não. Não, não. Você acha que eu vou fazer isso? Não.

>> Ai, meu Deus, quantas veias sair a homofobia. Vocês podem ser preso por isso. Não vai. >> Tentaram vincular o Danilo Gentile à pedofilia por causa desta cena em seu filme. Quem faz algo muito pior, muito mais revoltante e sem nexo causal nenhum hoje. Quem é que faz isso? Tudo para

defender o seu grupinho político de pervertidos que ele usa como um brinquedinho caso um dia deseje chegar à presidência da república. Se você não assistiu o vídeo que eu fiz a respeito do iceberg do menino Thomas, é só clicar aqui e assistir. Você acha que o problema tá resolvido com o Ítalo Santos na cadeia? Menos um dia. >> Agora olha os liga pardos indignado com o Danilo Genti. Entendi porque o [ __ ]

Sol falar tanta merda. Se informa pro Twitch de membro do MBL. Se ele tivesse assistido o vídeo, veria que o Nando Moura não usou o filme para acusar gentil de nada e sim mostrar que defendeu ele das só as acusações da época enquanto Danilo não hesita em associar o Nando com o Capitão Hunter. É o [ __ ] Sonça mesmo. Foi repostado pelo Nando Moura, viu? Presta atenção. Além

dele, esse outro aqui também foi. Eu pensava mesmo do André Guedes que ele não via os vídeos e se informava pelos alões felinos. Porque no primeiro vídeo que o Nando Moura fala dele e ele surtou, juro para você, foi um dos vídeos mais respeitosos do Nando Moura no canal com alguém e o André surtou por causa de aleatórios. Rapaziada, presta atenção. Vocês que defendem o Nando Moura, tem coragem de aparecer com a cara limpa aqui no New York Treta? Vale

destacar se vocês tá com a webcam ligada respondendo algumas perguntas. Por favor, se você tem, >> é porque vai aparecer o Vini, né? >> Coragem. Se você tem culhão, beleza? Para botar o pau na mesa, entra em contato com a gente pelo e-mail, rapaziada, por favor. Eu tô te pedindo,

vamos abrir os olhos de todo mundo que está do lado do MBL, por favor. Tô te pedindo, entra em contato com a gente, mas calma que ainda não acabou, tá? Vocês já estão cansados? Pelo amor de Deus, gente. Tá só começando o entretenimento. Se ligem nessa. Tudo

começou quando o usuário Tony Wolfenicou: "O Nando Moro está fazendo a mesma tática do Bolsonaro. Deixa os gados falarem as coisas que ele queria dizer e quando acontecer uma merda bem grande, simplesmente retira o nome dele da reta. Deixa os gados de batalha se foderem com as prisões e processos, como já fez. Vamos ver o vídeo que ele publicou. Eu eu vou falar para vocês rapidinho. Tando Moura, continuo

recebendo comentários elogiosos por causa do seu vídeo em que você não falou nada demais. Foi apenas um conselho para amigo. Aí tem um cara aqui sem foto, sem nome, que ele grifa. Consciência para neonazista é marreta. Esse cara veio do meu canal. É isso. Se veio do meu canal,

você é um merda, você é um pedaço de lixo, porque o André Gedes não é nenum neonazista, nem [ __ ] >> Pois bem, o Danilo viu e escreveu: "O que esperar de um >> é, mas ele não é cúmplice. Tinho que sai correndo se cagando de medo quando vê na rua o cara cujo filho ele xingava e deixa a mulher para resolver a treta no lugar dele. Se não conhece essa história tá aqui, olha. e publicou o link do vídeo do Vagnão contando esse caso que aconteceu entre ele e o Nando Moura. Aliás, falando sobre essa história aqui no canal. Vale

a pena você conferir. Beleza? Agora veja como o Danilo pegou o Nando Moura no pulo do gato. Tudo começou com esse tweet. Eu quero agradecer o Chupando Monas por me defender das acusações que ele mesmo faz contra mim para me acusar de algo que ninguém entende direito o que é. O cara consegue interligar em tom

de denúncia grave coisas sem conexão alguma, como SBT, Cassino, presidente, MBL, etc. Porém, ele mesmo está lá para me defender das próprias acusações. Obrigado por seu Chaves vendendo chus do seu tribunal de Inquisição Solitária. Prestem atenção nesse vídeo que foi publicado pelo Gentile.

Você tem acesso ao contrato que o Danilo tem com SBT ou com a sua agência de marketing? Porque o Danilo Gentil é um empregado. Se chegarem para você com um contrato, ó, o seguinte, cara, se você não aceitar isso daqui, o SBT tá precisando do dinheiro. Se você não aceitar isso daqui, agência dele ou qualquer coisa do tipo, tá precisando desse dinheiro. Se você não aceitar fazer, é demissão para você e para toda a sua equipe. Você é responsável por

essas pessoas. Você é a cabeça do programa e tudo mais. Como é que é? Você tem acesso ao contrato? Só me diz coisa linda. Mostra o contrato para eu ver.

>> Cara de pau mesmo, né? Se o grandão, se o Branquelão quiser ser presidente da República, ele tem o meu apoio, ele tem o meu voto. E se ele me convocar para ser vice-presidente, eu vou, eu dou a minha palavra. Que otário, que otário, que loser de merda. Eu só sacritar.

Eu sou hipócrito.

>> Bom, eu deixo com vocês aqui nos comentários, não se esqueçam do ncar, tá rapaziada? No papo mesmo é algo que vai mudar. >> Tá aí, tá, tá, tá aí, tá feito, cara. Nem pr sei falar muito porque o vídeo é autoexlicativo, né? Muito bom, muito bom. Eu gosto muito do trabalho do New

York Treta. Gosto demais. [música]

>> [música] >> Bis