---
video_title: "LIVE: VAZOU DOCUMENTOS DE FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: IxLMDtH4DHw
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IxLMDtH4DHw
video_date: 2026-02-26T03:48:44+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Hoje, dia 25 de fevereiro de 2026, são 23:3.

Sim. a live tarde que eu tô fazendo hoje. Eh, enfim, o dia foi bastante cansativo. Ah, enfim, eu ainda quando cheguei em casa ainda tinha algumas coisas para fazer e, enfim, só consegui abrir a live agora, né? Eh, inclusive, né?

Às vezes eu espero uma certa pessoa acabar a live para eu começar a minha, mas essa pessoa basicamente cagou para isso, né? Então aí também é [ __ ] O que que eu vou falar na live de hoje, né? Ah, a live vai ser sobre as anotações. Primeiro vai ser sobre isso. Tem outras pautas aqui, outras notícias, mas eu não acho tão ah interessante, tá?

como isso daqui, que basicamente são as anotações, né, principais do Flávio Bolsonaro, né, eh, sobre as candidaturas e como o que como que o bolsonarismo vai se posicionar nas eleições de 2026. Então, essa é uma pauta. O senhor David Pirajá inclusive me me lembrou dela, né? Eh, e eu confesso até que eu não li ainda as anotações, então a gente vai traçando esse panorama aqui juntos e vamos falando quais são as expectativas aí para cada estado da federação. Então, você que é de algum estado que vai ser abordado aqui na live, cara, quero muito a sua contribuição aqui, quero você participando disso.

Beleza? Hoje a live começou muito tarde, rapaziada, então a audiência aqui já está baixa, tá flop? Riso, tá flops. Então, por favor, aperte o maldito botão do like. Na verdade, não é um botão maldito, né?

Um é um botão querido que traz, né, um traz traz uma energia muito legal a essa live. Então, like na live, compartilha, avisa as outras pessoas que nós estamos ao vivo, tá? Avisa as pessoas que nós estamos ao vivaço, beleza? O Live Pix, cara, até o Live Pix eu esqueci de de deixar fixado aí no canal, no chat, mas faço isso agora. O Live Pix também está ligado. A

gente vai vai trocando ideia aqui. É, eu também quero falar com vocês aqui sobre outros alguns planos, vamos chamar assim, de pré-campanha eleitoral, campanha eleitoral. Então, eh, conto com vocês, é, conto com vocês para isso. Pois é, cara, tem tem certas pessoas querendo competir comigo aí, né? Eh, e realizando lives antes do horário de eu entrar ao vivo, né? Para as pessoas não

poderem, não virem para cá. Eh, em seguida, né? Tem alguns canalhas aí, né? Mas mas enfim, vamos vamos enfrentar isso. Vamos enfrentar isso.

Vamos superar. Ah, eu antes que apareça aqueles aquele determinado tipo de pessoa horrível, canalha a que que manda mensagem aqui, ah, você tem um mastodonte azul, né, falando aquelas bobagens. Eu quero relembrar, aliás, relembrar não, eu quero agradecer, fazer o agradecimento público. Já fiz lá no meu Instagram também, que eu recebi dos meus amigos de Taiwan. eh, do Ministério das Foreign Affairs, das relações exteriores da República da China, Taiwan, mandaram uma lembrança da nossa missão oficial junto ao eh essa aqui é a primeira reunião junto ao Chanceler de Taiwan e uma foto personalizada aqui deste encontro.

que certamente marcará a minha vida para sempre, né? sua experiência eh em Taiwan, conhecendo as potencialidades de Taiwan e o quanto que o Brasil poderia crescer e se desenvolver obtendo uma boa parceria com Taiwan, que hoje não tem, que hoje não tem, essa que é a verdade. Mas, ã, então agradecer, né, o pessoal do consulado geral de Taiwan. Bom, vamos lá, vamos lá, pessoal. Vamos começar esta bagaça aqui que vai ser vai ser divertido, tá? Vai ser divertido.

Pimba. Pardinho mandou R$ 8. Comenta sobre candidaturas ou faz um craque MBL. Só as anotações do Flávio tem muito conteúdo, fora as candidaturas da missão. >> Concordo. Concordo. Vamos lá, então.

Vamos lá nessa bagaça aqui, então. Eh,

anotações de Flávio indicam estratégias do PL. Veja fotos. Ele já começa com ligar Tarcídio, né? que ele precisa ligar no Tarcísio. Ã, e faz algumas anotações aqui.

Então, tão bastante. Vamos tentar mistificar aqui o que tá escrito. Primeiro, ele coloca a situação do Acre aqui, que me parece bastante encaminhada a situação ã do Acre, né? Ele coloca aqui como candidato, vou até pegar aqui de 2022, o Tião Bocalon, Tião Bocalon pelo ah PL, né? Você deve estar perguntando: "What the fuck is Tião Bocalão?", né?

Provavelmente você tá se perguntando isso. Eh, esse sujeito, ele já foi candidato? Já foi candidato, não é mesmo? Acho que já foi candidato em outras eleições. Lá no Acre ou deve ser o vice.

Ou deve ser o vice. Deixa eu ver. Tião Bocalon. Ah, o atual prefeito de Rio Branco, foi reeleito em 2024. Então, está saindo da prefeitura da capital de Rio Branco e vai ser eh governador pelo PL, né? Uma

eleição que deve ser relativamente tranquila, porque o atual governador, né, o Gladson Cameli, ele está saindo ao Senado, né? Ele que inclusive já foi senador, né? Já foi senador, saiu do Senado, virou governador, vai voltar pro Senado, enfim. H, e aqui tem um ou Ulisses, né, que eu não faço a menor das ideias quem seja. E o Márcio Bitarques está indo paraa reeleição, né? Tá indo paraa reeleição

no Senado. Ele ele disputou, é, tá indo paraa reeleição. Ele ele foi eleito em 2018. ah, disputou o governo em 2022, foi mal votado, teve 1% dos votos, está indo pro Senado, ele tem ali alguma ligação com o bolsonarismo, né? Então assim, eles aqui fecham a chapa com o candidato, com o governador de fato, né, que é o o Gladson Cameli, apoiando o PL, né? né? Então é uma uma

chapa forte aqui, provavelmente ah ele deve deve est bem encaminhado a vitória para o governo do estado no Senado. O o Alan Henrique que aqui eu aqui eu nem só não tá claro se o Alan Rique vai ser candidato a governador também, ele que é senador hoje. Ou se seria uma composição de ambos juntos aqui, né? Mas enfim, estão com controle praticamente absoluto ali no Acre. Alagoas tem uma anotação JHC PL, que o JHC hoje está no PL. Inclusive o

pai dele é o presidente nacional da Democracia Cristã, né, que é o João Caldas. Ã, ele está filiado ao PL, ele é um aliado do Artur Lira. Ah, enfim, não sei se ele será candidato pelo PL, ele será candidato ao governo do Alagoas. Ele aparentemente tem grande aprovação lá, né, e é um candidato forte, né, mas o Flávio faz a anotação aqui de que tem de conversar com ele até o dia 15 de março. Aqui tem algumas anotações complexas, né, difícil de entender.

Paulo ASI, Paulo Azi é da Bahia, né? Ele faz uma anotação aqui de falar com ele aparentemente sobre a tal da PEC do da 6 por1. e o Danilo Fortes também, deputado da Bahia ou do Ceará, como uma possível indicação ao Tribunal de Contas da União. Aí ele faz anotações sobre São Paulo com Felício Ramuto, que é o atual vice-governador, e um cifrão. E um cifrão. O que que significaria

isso, né? Felício Ramut Dinheiro. Eh, recentemente saiu uma notícia, né, de que o Felício, vice-governador, ele teria uma investigação contra ele em Andorra, onde ele teria um dinheiro lá que acho que seria dele ou da esposa dele, mas que aparentemente ele já tinha declarado há muitos anos. Enfim, teve que prestar algum tipo de esclarecimento lá sobre esse recurso. Ã, enfim, ele hoje está filiado no PSD, mas provavelmente vai deixar o PSD, tá?

Ah, e ir pro partido, enfim, que for compor junto com o Tarcísio, é o que eu imagino de caminho para ele. Eventualmente ou o MDB, que tem a força no estado de São Paulo, tem a prefeitura da capital, né, ou até mesmo o PL, né, não duvidaria desse movimento. E o outro aqui cogitado é o André do Prado, que é o presidente da Lesp, presidente da Assembleia aqui com uma malá pergunta sendo feita a ele de será que ele será o vice? Eh, cara, deixa eu mudar o título da live porque assim, muito flop, muito flop. Desse jeito eu vou tô dando um conteúdo ouro aqui para vocês.

Mudei o título. Vazou o documento de Flávio Bolsonaro.

Eh, vamos voltar lá pros documentos, então. Beleza. Tal tal. O metrópo o material ainda chamava situação nos estados, né? Ele não poderia deixar mais claro, né? Você

vê o nível de estratégia e inteligência dos caras, né? Parece o caso lá quando o Jade Vence e o Pete Hexet, eles colocaram um jornalista no grupo deles do Signal. Colocou sem querer. O cara ficou lá vendo um monte de coisa. Complicado, né?

Eh, o cara aparentemente ainda teve ética ali, né, de não vazar determinadas coisas que seriam de estado, né? Ã, vamos lá, vamos lá,

vamos lá, vamos paraas próximas páginas. Ainda é São Paulo. Senado 2, ó, Senado um está o Derit. Parece mesmo consolidado, né? Parece consolidado.

Senado dois. Aqui eles estão discutindo opções ao Senado e aí colocam Renato Bolsonaro. Cara, os caras vão botar até o papagaio do Bolsonaro no Senado, cara. É, é desesperador, né? É desesperador essas coisas. O, inclusive, eles fizeram agora

o acordo no Rio, eu não sei se vai estar aqui nos documentos, colocando a Rogéria Bolsonaro como o primeiro suplente do Márcio Canela. Ou seja, até o papagaio do Bolsonaro vai estar disputando pro Senado desse jeito. Então, tem o Renato Bolsonaro, tem o Mário Frias, aquele lá que tem uma música, né, homenagem ao Bolsonaro, um clipe, é uma coisa patética. EB, imagino que seja Eduardo Bolsonaro, Coronel Melo Araújo, que é o vice-prefeito hoje, e Marco Feliciano. Então, seriam esses nomes aí que estariam na briga. O Eduardo Bolsonaro

tem falado do Gil Diniz, mas não parece que ele tá sendo cogitado aqui, o Gil Diniz, né? O que parece é que o Eduardo tá jogando o nome dele, né? jogando alto ali. Eh, um nome não aparentemente não vai ser bem acolhido aí pel por Tarcísios e etc, para tentar colher outra coisa, né? É o que me parece. É o que me parece.

Eh, a ele ontem eu tive várias reuniões para falar de vários estados e anotava no papel. Em algum momento algum coleguinha de vocês tirou foto das minhas anotações, mas não eram opiniões minhas, mas sugestões de pessoas. Aí ele já, né, tenta dar uma desconversada. Ah, vamos ver aqui que acho que entra em Rio Grande do Sul. Zuco, Marcel Van Sanderson. Isso eles já

anunciaram, né? Ligar para o NX e comunicar. Oferellen, vice pro PP. Covate aceita oferecer vice para o PP. Covate aceita.

Covate aceita. Eh, parece que tem uma indicação sobre Minas Gerais, mas eles falam aqui. Ã, o filho de Bolsonaro indica que o mesmo feito ocorreria se os senadores Cleitinho. Deixa eu ver. O documento aponta uma indefinição no palácio do palanque de Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. Segundo maior colégio

eleitoral do país. O registro indica que o indicado pelo governador Romeu Zema para sua sucessão, vice-mateus Simões, puxa Flávio Bolsonaro para baixo. Abaixo da anotação, o filho de Bolsonaro indica que o mesmo efeito ocorreria se os senadores Cleitinho e Rodrigo Pacheco decidissem disputar o governo mineiro. do documento, há uma sinalização de que o PL ainda trabalha para ter um candidato próprio no estado. O presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais, Fed, Flávio Roscoi, é mencionado como possível nome à mão.

Flávio fez a seguinte anotação. Conversa com Nicolas. A disputa ao Senado também é mencionada no documento com quatro nomes do PL, Podemos e PP. Senador Carlos Viana, secretário estadual de governo Marcelo Aro e os deputados Eros Biondini e Domingo Sávio. Na anotação, apenas Viana e Sávio foram destacados.

Então aqui tem o documento do Rio Grande do Sul, que parece mais claro. Aí vem Distrito Federal, Celina Leão e no Senado Michele Bolsonaro e Biaquisses.

com uma anotação. Se Ibanis for candidato ao Senado, não dá para oficializar com Celina. Não dá para oficializar com Celina. Os caras botaram todo o jogo deles aberto pra imprensa. [ __ ] que pariu, cara.

[risadas] Meu Deus. Bahia, ACM Neto. Conversar primeiro barra depois tratamos de palanque completo. Senado, João Roma. Ceará, Ciro Gomes, PL na chapa, Senado, Aides Fernandes, Palanque FB, Flávio Bolsonaro, Priscila Costa do PL ou Roberto Cláudio do B. No palanque com Ciro pode fazer

também capitão Wagner contra o PT.

No Ceará, um dos pontos de embate entre Michele e membros do PL, o documento de Flávio aponta que há uma intenção de se aliar a Ciro Gomes. Três nomes são apontados como possíveis candidatos. na Paraíba. O documento dá como certo o apoio à candidatura do senador Efraim Filho. As anotações sugerem que Efraim pode trocar de partido e migrar para o PL.

Por lá, a sigla de Bolsonaro deverá ter dois candidatos próprios ao Senado, o ex-ministro Marcelo Queiroga e Major Fábio. No Piauí não há indicação de candidato ao governador. Dois nomes são elencados como possíveis candidatos ao Senado. Presidente nacional do PP, Cío Nogueira, presidente do PL, Thiago Junqueira. Aqui o o do Alagoas tem uma anotação no Alfredo Gaspar.

único que pedirá voto para mim. Dizendo aqui que no Alagoa só o Alfredo Gaspar vai pedir voto pro Flávio. Faz uma anotação aqui. Artur JB. Não sei qual o Artur que ele está falando de Alagoas, né? Senado. Marina Cândida,

esposa do JHC no PL. Eh,

vamos ver, vamos ver. Ah, o Artur, obviamente, é o Artur Lira, né? O Artur de Alagoas. Flávio destacou o nome de Assemi Neto como candidato. Ã, em Pernambuco, definição, o apoio da sigla Raquel Lira não está fechado.

Entre os nomes que podem ser apoiados pela sigla na disputa do Senado, Flávio elencou três. O ex-deputado Anderson Ferreira, o ex-prefeito de Petrolina, Miguel Coelho, e o deputado federal Mendonça Filho. Em Sergipe, os registros feitos à mão indicam tratativas para uma possível candidatura do vice-prefeito de Aracaju, Ricardo Marques, ao governo. Para o Senado, são listados os nomes do deputado federal, deputado federal Rodrigo Valadares, ah, indica que ele deve migrar pro PL e de Coronel Rocha, o nome do ex-senador Eduardo Mourim, a PSDB aparece riscado como possibilidade. No Rio Grande do Norte, a anotação indica que o ex-prefeito de Natal, Álvaro Dias, deve migrar para o PL, se lançar como candidato ao governo.

Para o Senado são listados os nomes de Stevenson Valentim e Coronel Hélio Oliveira. No Maranhão, há uma indicação de que as tratativas têm sido conduzidas por Valdemar. Os nomes de Eduardo Braide e Roberto Rocha aparecem como possíveis candidatos a governador. Mas Flávio escreve à mão que Rocha poderia ser candidato ao Senado. A chapa do PL ao Senado seria liderada pela deputada federal Detinha.

Detinha. Mato Grosso do Sul. Eduardo Riedel deve contar com o apoio do PL. Reinaldo Azambuja e capitão contar aparecem como possíveis candidatos ao Senado, né? O Reinaldo Zambuja ex-governador. Capitão

contar eh foi candidato a governador também. Eh, teve até aquela aquela briga do Bolsonaro com a Soraia Tronic na nos debates, né, de 2022, onde ele do nada declara apoio ao capitão contar no meio da eleição e gerou uma uma briga lá no Mato Grosso do Sul. Há uma anotação que sugere que o deputado Marcos Polon teria pedido dinheiro, 15 milhões de reais. para não ser candidato.

Eita, 15 milhões para não ser candidato. É, rapaziada, tem cara aí que negocia tudo. É dinheiro para ser candidato, é dinheiro para não ser, é dinheiro para não sei o que lá. É, bicho. É bicho. É brincadeira.

Flávio desmentiu o trecho. Quero desmentir a parte do Polon. Uma pessoa que conversou comigo disse que ele pediu 15 milhões, mas isso nunca aconteceu. [risadas] Sim, sim. Na verdade foi uma pessoa conversou com ele, ele anotou ali. Claro, claro.

No Mato Grosso, o nome do senador Wellington Fagundes é destacado na disputa ao governo estadual. Primeiro lugar nas pesquisas. Três nomes são cotados para o Senado. O atual governador Mauro Mendes, deputado federal José Medeiras e a deputada estadual Janaína Riva. O Mauro Mendes, eu inclusive falei com ele na COP, né?

Tem vídeo aí no meu canal na época ele criticou bastante, né, o Eduardo Bolsonaro, questão das taxações, etc. Não sei se ele teria espaço aí junto a eles. Ia ficar meio estranho, né? No Paraná. Outra indefinição.

Dois nomes são apontados como possibilidades para o governo estadual. Guto Silva, PSD, que seria indicado pelo atual governador Ratinho Júnior e Sérgio Moro. Para o Senado, o documento indica que o deputado Felipe Barros do PL é o favorito da sigla. conversar, só apoiamos ele. Outros dois nomes aparecem como possibilidades. Cristina Grêmio, segundo

a anotação, atrapalharia Felipe e o ex-deputado Deltan Dalan, que é apontado como candidato do Ratinho e primeiro nas pesquisas. Olha aí, Guto Silva Ratinho Júnior. Diacobo não pode ser candidato. Valdemar, Sérgio Moro. Senado Felipe Barros conversar, só apoiamos ele. China Grêmio

não dá, atrapalha Felipe. E Deltan da Lanhó, isso aqui é curioso, né? Deltan da LAN, o candidato do Ratinho, primeiro nas pesquisas. TSE garante o TSE para garantir o Deltan da Lanhol, porque o Deltan da Lanhol foi caçado, né? Eh, então teoricamente ele está inelegível.

Mas aqui ele coloca que o TSE garantiria, talvez por acreditar que acho que quem vai est à frente do TSE vai ser o ministro André Mendonça e o Cásio Nunes, que foram indicações indicações do Bolsonaro, né? Talvez é seja por isso, né? Essa essa anotação também está aberto o palanque em Goiás. Duas possibilidades são elencadas para o governo. O vice-governador Daniel Vilela e o senador Wilder. Três

nomes aparecem com possibilidades ao Senado. Deputado Gustavo Gaia, que tem uma seta feita à mão, ligando ao nome de Valdemar Costa Neto e Gracinha Caiado, esposa do atual governador Ronaldo Caiado. Santa Catarina, Flávio indica que haverá uma reunião na tarde dessa quarta para tratar do palanque. Isso aqui já foi anunciado, né? Os nomes do ex-vereador. É, esse daqui

eles já anunciaram, né? em Santa Catarina, o Jorginho com o vice do Partido Novo, né? Com o vice do Partido Novo, que é o prefeito de Joinville. Tem alguns que não apareceram, né, os os as fotos, né? Tem uns que não apareceram as fotos no na matéria, né?

Parece só a citação mesma mesmo feita. pela imprensa. Por exemplo, aqui o de Minas Gerais, né? Não tá muito bem. Tem uns até que estão meio borrados, né?

Que é estranho

o porqu tem alguns que estão borrados, né? Assim, são chapas fortes, tá? inegáveis aqui. Ao menos as que vazaram são de estados que eles têm força, né? Inegável.

Ah, um jogo bastante complicado aqui no no Paraná, né? Que tem outras forças que não bolsonaristas. O candidato deles, ah, o Felipe, não está na frente das pesquisas. Tem outros nomes aqui, né? E e toda a situação embaralhada, né? por causa do

Ratinho Júnior, que basicamente ele tá fingindo, né, que ele é candidato a presidente, sendo que todo mundo sabe que ele é candidato ao Senado, né? Vai disputar o Senado, não vai disputar o o a presidência, né? Eu já vim falando isso aqui há muito muito tempo. Da mesma forma que o Zema não vai disputar, né? Não, o Zema vai ser vício do Flávio.

Vai ser vício do Flávio. Inclusive, aparentemente eles saíram trocando afagos aí recentemente, né?

Pimba. >> Mamato golpista mandou R$ 8. Salve, Renatão. Quando que o Renan volta com as IRLs? Esse modelo de live tá em alta.

Manda o tarado de Kiev fazer também. Valeu, >> cara. Ã, ele volta na próxima viagem aí, né? Na próxima viagem que tiver, certamente já já estará, né? Eh, então, então é isso. Ah, inclusive eu vou fazer

lives IRL, tá? Tem algumas viagens programadas aí com algumas missões e, cara, vai ser da hora, vai ser bem louco. Eu tô falando com uma pessoa que tá me ajudando, né? Eh, com essa questão. Agora vocês gostariam de ver digite um se vocês gostariam de ver. Ó, vou uma uma

das missões que eu quero fazer, eu quero ir paraa Roraima, tá? Eu quero ir lá na fronteira com a Venezuela, eventualmente até ir à Venezuela. Imagino que essa seria uma aventura provavelmente a bombar as lives do canal, né? Eh, ir até a Venezuela. Eh, ali mesmo em Roraima também tem muitas coisas que dá para mostrar. Tem a

situação dos ianomamis, a raposa Serra do Sol, tem cara muitas muitos assuntos para ver lá. Então eu quero fazer essa viagem para lá também. Um um lugar que eu pensei também ir é a cidade de Itauau, né, no Amapá que tá viralizando aí. Acho que seria bastante interessante. Enfim, tem alguns planos para isso.

Agora, para comprar para para eu ter o setup, para eu ter o setup, ã, para eu ter o setup de de live RL, custa uma graninha. Custa uma graninha. E aí, né, rapaziada? Vou precisar da ajuda de vocês aí, cara. Vou precisar da ajuda de vocês. Não, não tem

jeito, cara. Não tem jeito. Eh, inclusive você aí que tá me assistindo e, pô, tem bastante recursos, cara, e quiser ajudar na minha campanha desse ano, por favor, entre em contato, tá? Tipo, me me procure, me mande mensagem no Instagram, fala: "Renato, eu eu tenho eu tenho recursos. Ah, eu eu posso te ajudar. Eu

vou doar para você. Eu vou te ajudar a ter a live RL. Então vou fazer uma doação massa para você.

Cadê? Tu vai em alguma turnê com o Renan? Seria bom nessa por São Paulo. Cara, tem que ver, tem que ver, tem que ver. Depende, depende do que for feito, depende de qual for a agenda, né? Por

exemplo, se for uma agenda que vai ter, sei lá, [ __ ] dezenas de entrevistas do Renan, que ele vai dar entrevistas em lugares, acho que não faz sentido eu ir. Não faz sentido eu ir. Então acho que depende depende da agenda que for for planejada aí. Estamos olhando para isso. Lê meu super chat. Vou vou ler os super

chats também, fiquem tranquilos. Mas o ideal é você mandar live, meu meu querido amigo. YouTube. YouTube YouTube é draconiano, tá? Mas eu leio o meme, grande meme BL 14 mandou R$ 10.

Um dos maiores canais de informática do YouTube, o MW Informática 2 milhões, disse que quer ser deputado para diminuir impostos. Ele é de direita e nunca assinou pro Bolsonaro. Olha o último vídeo dele aos 8 minutos. Pô, muito massa. Depois eu eu verei. Sim,

cara. Agora vocês mesmos podem mandar mensagem pra pessoa e falar: "Pô, e aí conhece a partido missão tal, né, para as pessoas? Ã, quem mais?" "Eu nunca vive RL. Pode falar mais ou menos como funciona, cara?" Meu caro

Daniel Videra, é uma live e chama IRL, que é a abreviação de in real life, na vida real, live na vida real. Então é basicamente você ir fazendo live aí na rua, na estrada, enfim, é uma live em movimento, basicamente. Então, pô, você nunca viu as lives do Renan, cara, do Nordeste e tudo mais. Essas são as lives IRL, mas para isso precisa de um setup, né? Inclusive, vocês viram que o John Vlogs eh viralizou um corte que ele falou que a Virgínia vai fazer lives IRL e que ela vai comprar uma mochila, um setup de R$ 150.000.

R50.000.

Pelo que eu tô falando aqui com uma pessoa, com uns 10k você consegue fazer um bom setup aí.

Eh, quando ele for rodar pro São Paulo, é obrigação você ir, cara, meu caro August, eh, novamente, depende do que for feito, entendeu? Depende do que for feito, porque eu vou ter as minhas próprias agendas no estado de São Paulo, meu caro.

Ã, fala sobre o hélio seco e a chapa do rio. Pois é, né? Anunciamos nosso primeiro pré-candidato ao Senado, que é ã o Hélio Seco, né? Lá na página da missão, rapaziada. Cadê aqui? Vamos colocar na tela.

Ah, inclusive o Hélio seco, quem quem trouxe ele para missão fui eu.

Aqui, ó, o nosso querido Hélio seco, né? Sigam ele lá no Instagram. É o nosso primeiro pré-candidato ao Senado, tá? Ã, o Hélio Seco, ele foi vice-presidente estadual do Novo e ele foi candidato a vice-governador em 2022 lá pelo Novo. Então agora tiramos ele de lá, né? enfim,

um novo, um novo, enfim, resolveu bolsonarizar, né? E ele não é isso. Então, ele veio aqui conosco aí, um cara qualificadíssimo, doutor em ciências ambientais. Eh, então sigam lá o Hélio Seco, que junto com bombeiro Rafa, governador, e coronel Busnelo, vice, vai dar trabalho. Vai dar trabalho demais.

Pode ser que lá no no Rio a gente tenha chapa completa, né? Quem sabe até com dois senadores, não sei. Quem sabe? Eh, deixa eu ver. Vai em alguma turno. Pô, já acho que já

respondi isso. Depende do que for feito, rapaziada, porque eu mesmo vou vou viajar muito. Vou viajar muito no estado de São Paulo.

Júlia, me contrata de operadora, por favor. Eu nunca vi você aqui na live, minha cara. Júlia Réges Catarina, nunca vi você aqui.

Ah, falar sério, a galera manda mais gan porque não fica meio gigan com você. É porque ele não vai disputar a eleição, né, meu caro. E pelo visto você nunca deve ter botado um puto aqui, né? Ô, seu vagabundo. Quem mais?

Quem mais? Quem mais? Quem mais? H,

qualquer lugar que ele for, vai ter entrevistas.

O que o Gustavo Lima tá fazendo rodando aqui embaixo. Cara, isso aqui é uma, pô, é uma caricatura minha, cara. Luan, R$ 1.000 você faz, tirando o custo de internet. Tem uma plaquinha top, tem um cara do Japão que faz. Ô louco, mano, mostra aí

para nós que eu não conheço, aliás, não entendo [ __ ] nenhuma disso. Eh, projeto do MBL é bom, mas a longo prazo. T as lives do Renan, eu já vi as antigas sentar no estúdio do MBL junto com o Ricardo. Não, cara, tô falando de lives na rua, sabe? me dizer se terá candidato ao governo no Rio Grande do Sul. Cara, não

teremos. Nós tínhamos um pré-candidato ao governo do Rio Grande do Sul, que era o Evandro Augusto. Chegou a pontuar entre 1 a 2% eh nas pesquisas, mas nós decidimos em conjunto junto com ele eh que ele recuasse da pré-candidatura ao governo e fosse pré-candidato a deputado federal. Então, se você é do Rio Grande do Sul, cara, o Evandro é um grande cara aí para você ajudar, tá? Sigam lá o nosso Evandro Augusto RS.

Quem mais?

Já tem no site Caminho da Missão, a biografia dele. Cara, o site Caminho da Missão é um sucesso absoluto, né? Sucesso absoluto.

Fala do volta. Artur, vou falar. Renatão, já gastei dois votos com você. Esse ano vai, pô. Obrigado, cara. O bom

que esse ano você não gasta, né, cara? Você vai votar em mim, enfim.

Esse ano é nosso, meu irmão. Esse ano ninguém tira, ninguém tira. Não tem como o cara. Então, eu quero falar disso porque o sucesso disso, olha só, rapaziada, olha só. Vou colocar os live pics aqui, rapaziada. Eu tô vendo,

eu tô vendo. Deixa eu tratar aqui. Pera aí. Ã, vamos lá. Ontem eu postei, né, aqui o essa arte, né, tal, que eu já mostrei aqui em live várias vezes. Assine nossa abaixo

assinado e comente Volta Artur, tá? É nessa postagem aqui e tal. Escrevi esse textinho, coloquei o link para quem quiser jogar o link na internet e aqui na imagem está escrito comenta volta Artur. E cara, nós tivemos 4.500 comentários, rapaziada, porque o que acontece?

Quem comenta volta Artur na hora que você comenta, volta Artur e já tem aqui o Mini Chat, né, o o botzinho que já te responde, né? Então eu já te respondo aqui, ó. Opa, tal, tal, tal. Te mandei mensagem. Opa, beleza, te mandei.

E aí o que acontece? Que acontece isso, você recebe o link do abaixo assinado na tua DM, tá? E aí tu, aí tu recebe lá, você vai clicar e pronto, você vai entrar aqui já no abaixo assinado, beleza? Que aí você vai preencher lá os teus dados, beleza? vai preencher e tal. E qual que é o

grande lance, rapaziada? Eu divulguei uma vez, olha só, divulguei uma vez aqui no Instagram, uma só vez. Ã, e divulguei algumas poucas vezes aqui na live, né, porque ah, até certo momento, né, não tava o abaixinado não tava 100%, né? Inclusive depois que eu subi a primeira vez, ficou faltando eh os links para endereço, né? Porque é uma coisa que é importante também é você coloca teu endereço aqui, teu WhatsApp, e-mail, né? E você tá assinando aqui também o

termo de compromisso, que você concorda com a política de privacidade, você vai receber comunicações sobre mim, tá? Então, [ __ ] é muito importante que vocês preencham, cara. Vocês preenchem isso daqui, tá? Eh, isso vai ser usado para muita coisa, tá? Então, desde te informar sobre o andamento do processo do Artur por e-mail ou pro WhatsApp ou para te chamar para outras campanhas, ah, que sejam feitas nesse sentido de pedir a volta dos direitos políticos do Artur. Os direitos políticos não. Os

direitos políticos ele tem, ele tem direitos políticos, né? Ele está, ele não tem a elegibilidade, que é isso que a gente vai lutar. Estamos já lutando eh para trazer isso de volta e o Artur poder disputar as eleições em 2026, né? Eh, então, cara, você colocando aqui, a gente consegue te mandar material, te mandar, pô, mensagem mais paraa frente, e-mail. Então, peço que vocês preencham lá, tá? O o abaixo assinado

renatobatista.com.br/voltaartar,

tá? Eu vou até flodar o chat aí, tá?

Eh, é importante que vocês preencham lá, tá beleza? Vocês vão estar nos ajudando bastante. Vocês vão estar nos ajudando bastante.

Eh,

então, obrigado, Maurício.

Ah, tá, pô. Foi mal, meu caro Daniel Videra. Eh, que o que eu queria dizer que você nunca viu live do Renan IRL, mas ok. O

pô, cada 1 kg que você perder significa 1000 votos, cara. Então não vai dar, né? Então não vai dar porque eu preciso perder então uns 50 para eu ter uma votação para ganhar uns 60 sei lá. Eu vou morrer, né, cara? Se eu perder isso aí, velho.

Eh, vamos lá. Live Pix. >> Pimba. >> Ana Crivilari mandou R$ 14. Ninguém nunca pensou no apelido Nano Moura, tipo Nano pequeno, entendeu? Acho mais

criativo, melhor do que a Não Moura. Kaká, >> cara, minha cara Ana Crivilari, o meu editor aqui do canal, tá? Aliás, tenho dois editores, né? Um deles, eh, ele já tentou e colocou até em alguns títulos aí, tambs esse apelido Nano Moura, mas eu particularmente não gostei muito, tá? Não, não, não, não gostei muito, mas eu entendo trocadilho e realmente é interessante.

>> Pimba. Guizal mandou R$ 8. Cheguei agora. Já reagiu às anotações do Flávio que o Metrópolis vazou? Queremos um crack MBL já, >> cara. Eu tô, vou fazer, vou, vou ver se

eu faço amanhã então com o David Pirajá. Deixa eu já chamar ele aqui já para cadê David Pirajá. Vamos fazer crack MBL amanhã no Vamos fazer, vamos fazer. Vai ser legal. Pimba.

John Fitcher mandou R$ 10. Renatão e o Alessandro Vieira. Fiquei sabendo que ele está sem partido. Pode ser um bom nome pro Senado na missão. >> Cara, eu acho que ele está em partido, sim, meu caro, meu caro amigo.

Ah, eu acho que ele tem partido, sim. Ele é do, se eu não me engano, ele é do PSDB, tá? Ah, não, ele, ele é do MDB, perdão. Ele é do MDB, cara. Ele tem partido, sim.

Eh, ah, eu queria compartilhar com vocês também, ó, que agora eu tenho minha câmera DJI, cara. Eu tô muito contente com isso, muito contente com isso, porque eu usei essa câmera na COP 30, eu usei, cara, em algumas outras gravações esporádicas que eu fiz, ã, mas era uma câmera emprestada e eu gostei muito dessa câmera, cara. Muito, muito, muito, tá? Eh, uma câmera realmente muito boa e muito boa para fazer vídeo para o YouTube, cara. Vale muito a pena. Vale muito a pena. Ah,

essa câmera aqui, tá? Então, cara, eu vou começar a gravar muitas coisas aí na rua, né? Porque ela é, pô, de fácil fácil de transportar. Eh, dá para usar fácil, né? muda de lado tranquilamente, etc. É uma câmera que

muitos youtubers usam. Então, pô, quero gravar muitas coisas na rua, cara. Tô tô bem contente, bem contente aqui com essa com essa, com essa aquisição. Tá bem contente.

Eh, cara, tem algumas notícias aqui pra gente reagir. Essa live não vai ser muito longa, tá, rapaziada? que eu realmente tô bem cansado hoje. Aí já até peço desculpas, mas ah, essa semana eu tenho dormido pouco, cara. E mesmo a live não sendo muito longa, ainda vou dormir pouco essa noite, cara.

Mas vamos lá, né? Faz parte.

Por unanimidade, o STF condena os irmãos brasão a 76 anos e 3 meses de prisão pelo duplo homicídio de Marial Franco e Anderson Gomes. Caramba.

76 anos, pô. E vindo do STF, confesso que é chama bastante atenção, tá? Esse essa pena aí. Dito isso, cara, não farão absolutamente nenhuma falta na não farão nenhuma falta na sociedade. Convenhamos, né?

Quanto é uma dessa, Renatão, cara? É uma câmera cara, velho. É uma câmera cara. Eu acho que é uns 5K, cara. Eu ainda consegui comprar um pouquinho mais barato aí de um colega que gosta do nosso trabalho.

E ela já vem com combo, né? Ela já vem com combo creator que vem com microfone, tal. Vem uma caixinha bem legal. A baita câmera, cara. Inclusive, eu até pensei em fazer a live com ela, tá?

Trocar a minha câmera aqui, só que realmente não faria muito, não tem muito motivo para eu trocar essa câmera aqui, porque é a câmera do iPhone que eu uso e é realmente bem boa, realmente bem boa. Eu quero também fazer uma uma live falar dos pré-candidatos da missão, né? Eu tenho aí uns 150, né, anunciados. Eh, tão 150 aí anunciados, cara. Em breve, assim, vão ser muitas centenas anunciados, tá?

A gente com certeza vai ter mais de 1000 candidatos aí ao redor do Brasil. Então vou dar trabalho lá pro pessoal do Caminho da Missão. Eventualmente vai ter gente que vai desistir, vai ter nova gente que vai entrar mais paraa frente, vai ter gente que só vai poder anunciar lá, né, para julho ou até para agosto, dependendo. Então, cara, vai ser vai ser loucura isso aqui. Se você ainda não segue a página do Partido Missão, cara, você tá moscando. Inclusive, o partido

missão se tornou o quinto maior partido político em no Instagram, né? Quinto maior partido político. Bora trabalhar aí para virar o o quarto, rapaziada. Ô, nós agora temos que passar o psol, tá? A diferença é que eles estão há anos aí, décadas, alguns deles, né? A maioria

deles que estão na nossa frente. E a gente tá aí a desde novembro oficializado, né? Então é bem divertido isso. Inclusive nós também passamos em filiação, em número de filiados, já passamos acho que uns quatro partidos, né? Passamos o PCO, eh, passamos que mais nós passamos?

Nós passamos o PCB, que é o partido mais antigo do Brasil. Ah, lembrando, né? A gente lançou o nosso sistema de filiação no final de janeiro, ou seja, em um mês. Em um mês a gente fez o trabalho que esses caras fazem há anos, há décadas. Há décadas.

Deixa eu ver se eu acho aqui o números de de filiação,

os números de filiação. Cadê? Cadê? Aí passamos o PCO, passamos o PCB e passamos a UP, a unidade popular que mente descaradamente que é o partido mais jovem do Brasil. Ah, aliás, rapaziada, você que tá assistindo a live aí, me diga qual o teu número de filiado da missão.

Eu sou o número cinco. Sou o 05.

Quero saber o seu número aí de filiado. Pimba. >> Leonardo Franco mandou R$ 8. Meu apelido preferido, Enando a Setil Sisten. Só quem já teve que fazer inalação sabe o fedo.

>> Putz, cara, que pena, que pena.

Abre o site Caminho da Missão. Pessoal tá pedindo. Eu realmente tenho que divulgar o Caminho da Missão porque os caras, [ __ ] eles não fizeram isso, cara. O caminho da missão é muito [ __ ] velho. Olha aí, ó. Você entra no caminho

da missão, cara, você já recebe um urgente, velho. Mano, muito [ __ ] cara. Muito [ __ ] mesmo, velho. [ __ ] Aí você clica lá assinar agora já te manda. Nossa, cara, animal, velho.

Animal, cara. Parabéns, velho. Parabéns. Vocês são muito [ __ ] muito [ __ ] mesmo. Eu vou divulgar mais o caminho da missão, tá?

Ó, rapaziada aí que já é filiado, ó. Número 1 96 409 2000 e alguma coisa, 2658, 1716 1081, 12.7891

6900. Que site é esse? Esse é o site Caminho da Missão. Ô, ô, meu caro Caminho da Missão, só tem uma coisa que eu vou pedir para vocês corrigirem, ah, que é esse link aqui, né, que vocês colocaram do abaixo assinado, porque quando eu clico, ele vai pro ele vai pro meu servidor antigo, né, do Digin. Se vocês puderem atualizar, porque esse esse aqui, ó, vocês estão levando para esse abaixo assinado que só tem o nome, e-mail e telefone, tá?

se vocês conseguirem mudar, porque no meu, né, já tem os dados mais completos, ó, com endereço, cidade, estado. Beleza? Se vocês puderem mudar isso aí, vai ajudar demais, cara. Dito isso, ó, você ainda pode, pô, não quero mais ver se se é aviso. Aí você entra aqui, ó, tem até as lives aqui em cima, cara. Tipo, ó, quem tá

fazendo live, quem não tá. Acho que os candidatos aqui rodando

aí. tal. Entra aqui tem o Renan,

últimos pré-candidatos adicionados. Tem todos aqui, ó. Vamos ver, ó. O Davi Valença.

Tem artigos do candidato,

até a data, né, que eles entraram. Outras iniciativas do pessoal, cara. Muito legal, velho. Muito legal mesmo. Ó, vamos ver. Tipo, Rio de Janeiro,

tal, tem o nosso hélio seco lá.

Link pro currículo dele. Bombeiro Rafa. [ __ ] muito, muito bom, cara. Tenho missão mulher, ó. Separado só por mulher, cara.

Que legal, cara. Que legal. Ó, em breve vamos anunciar os primeiros candidatos do Maranhão, tá? Do Acre, Mato Grosso, Tocantins, Mato Grosso do Sul, Alagoas também os primeiros, hein? Pessoal de Rondônia já tá saindo.

Estamos precisando de ajuda lá no Amapá. Estamos precisando no Amapá, no Amapá, Acre, Roraima e Piauí. Estamos precisando de ajuda. Mas cara, muito legal aqui, muito legal. Vai ter, teremos muitos candidatos, tá?

Agora vocês t que ter um sistema, né, rapaziada, de tirar quando alguma candidatura sair. Por exemplo, aqui no Rio, ó, nossa amiga aqui, a Ma Félix, ela não vai mais ser candidata, tá bom? Mas muito legal, cara. Ah, e outra sugestão, né? Seria legal colocar aqui, seria legal colocar aqui a questão dos filiados, sabe? Fazer uma lista de dos partidos ou

nem precisa colocar de todos eventualmente, mas colocar eh o posicionamento da missão, sabe onde que a missão tá? Eh, conforme eu disse, a missão já passou esses três partidos, né? E cara, provavelmente nos próximos dias, tá, não deve demorar muito, a gente vai passar também o PSTU. PSTU. Eh, isso vai ser nos próximos dias. E

fazendo aqui uma previsão para esse ano, para este ano, rapaziada, eh, eu acredito que nó aí depois a gente aí o próximo é o PMB, né, que agora chama o Democrata, ah, e a rede sustentabilidade e depois o novo. Eu acho que nós vamos passar, tá, esses três partidos este ano, este ano, tá? Eu acho, acho que a gente vai ter coisa de 100.000 filiados, sabe? Imagina quando for eleição municipal aí, rapaziada, aí vai bombar.

Tamos jun junto, Brasilian Pokers Player. Tem que pagar afiliação, cara. Tem afiliação gratuita, cara. Você pode escolher algum modelo que você contribua. Mostrar para vocês, né, cara? A essa

altura não sabe, meu. A essa altura, meu. Aqui, ó. Você vai entrar lá no site, pô. Tem todas as dicas lá, como é que você faz, como que é. Beleza. Aí você

clica lá para se filiar. Pera aí. Aí, [ __ ]

Deixa eu ver assim se vai. [ __ ] cara, vou ter que colocar meu título de eleitor e eu não tô com ele aqui. Então, enfim, aí tu vai colocar lá e vai aparecer, pô, as possibilidades de plano ou você pode ajudar, etc.

Quem questiona custo do voo da Fabi de Janja em visita à escola de samba? Ela foi de voo da FAB, cara, na companhia de mais cinco assessores. Meu Deus. Voo foi solicitado pela ministra da Ciência e Tecnologia, Luciana Santos. É, cara, é [ __ ] né, meu?

É [ __ ] Gastos de Lula no tão corporativo chega 1,4 B.

Obrigado meu amigo. >> Ao vivoov a situação que nós vem aqui. >> Nós estão mostrando isso mesmo. Para nós uma aventura, para vocês é o dia a dia. Nossa querida Marina Silva lá que isso aqui não é um não é de passeio aqui.

>> Tá tudo bem aí senhor. Tá precisando legal, né? Essa expedição do Richard da Transamazônica.

Ó, esse aqui, ó. >> Juiz de primeiro. >> Durante o julgamento no STF sobre penduro e calos, ex-juíza reclama que magistrados sofrem muita insegurança jurídica. Ohô meu Deus, que dó. por não saberem quanto vão receber e que precisam financiar o próprio carro e pagar combustível e café com seu salário. Meu Deus,

que dó. Grau não tem carro, paga do seu próprio bolso. Juiz de primeiro grau não tem carro, paga do seu próprio bolso o combustível e o carro financiado, enfim. Não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. Ministro Dino no primeiro grau não tem. Nós pagamos,

eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe. O subsídio que é 46 que cai para uns 24 líquido, esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, a não ser um Carlo, não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro, eu não estou sabendo mais dos lanches. Os juízes não têm segurança jurídica. Um

mês não sabe o que vai receber, outro mês não sabe se vai cair, vem uma liminar, vem esses 20 anos que passamos desde a fixação do subsídio, eh, não foram tempos de de tanta glória, mas tempos de preocupação, muita preocupação por conta dessa insegurança. Não tem nenhum penduric porque não tem nada pendurado no lugar nenhum. 11 anos de defasagem, 11 anos. Isso não é possível. Isso está na Constituição. O salário

mínimo tem recomposição anual. Por que que o subsídio da magistratura não pode ter? Não é possível. Chegamos nesse estado de coisas. Não é possível, ministro Fraquim, um um juiz aposentado, depois de 30, 40 anos de carreira, receber metade do que ganha um juiz substituto por conta desse complexo remuneratório. Não é possível. Isso é

triste.

Essa senhora, ela não tem a é de uma, é de uma cara de pau. É de uma cara de pau utilizar esses argumentos. Um país como o Brasil, onde a gente tem magistrados que recebem centenas de milhares de reais ao mês. Tem juiz que com tanto acúmulo de de penduricálio recebe até milhão. E aí vai me dizer: "Ai, mas a gente tem que financiar o próprio carro. Ah, jura?

Achei que você ia lá e pagava a vista, uma Ferrari. Acho que é isso que ela quer. Ela quer poder comprar a Ferrari à vista. Tem juiz aí que tá recebendo mais de milhão que talvez possa comprar. É de uma cara de pau.

De uma cara de pau. E ainda ah, o salário mínimo, olha só, o salário mínimo ele tem reajuste. O salário da magistratura não está com reajuste todo ano. Que cara de pau, minha senhora. Que cara de pau. O

salário mínimo tem reajuste de R$ 14. R$ 14 vocês ganham por segundo a cada respirada que vocês dão. Uma falta de noção total, sem noção total. Essa gente se acha mais do que os outros. Eles são cidadãos melhores do que os outros. Você precisa pagar o carro dela,

você precisa pagar tudo para ela, senão ela não se dá por satisfeita com o seu salário. Ah, admiro R$ 50.000, né? Senhora, faça- meu favor. Faça-me o teu favor. Não, não tá gostando do teu

trabalho como juíza, tá dizendo que tem desembargador até, coitado. Ah, o desembargador não tem nada. Sabe o que a senhora faz? Peça demissão. Peça demissão. Não tenha dúvida que tem

um monte de gente querendo o trabalho da senhora. Mas porque você passou em uma prova, você se acha que você tem que ficar aí pro resto da vida, inclusive eh reclamando e somente lutando para privilegiar o próprio bolso. Então, peça demissão e saia daí, toma vergonha na cara e vá trabalhar na iniciativa privada. Faça muita reclamação de salário na iniciativa privada que você vai ver o resultado que você vai ter. Cara de pau.

É inacreditável, né, um negócio desse, rapaziada. Assim, espera, a hora que Renan Santos chegar ao poder, a hora que a missão chegar ao poder, a gente vai acabar com essa palhaçada de estabilidade e vai acabar com super salário, pendurical, auxílio disso, restituição daquilo. Acabou, acabou essa fala vai respeitar o teto constitucional. Não tá gostando, pede demissão, cai fora. Ou então vai ser demitido, porque não vai ter essa estabilidade que tem hoje, sem auditoria, sem fiscalização, sem controle nenhum.

Essa [ __ ] vai acabar.

Não acreditava, né?

Eh,

pô, rapaziada ficou revoltada.

Ai, nenhum cafezinho, pelo amor de Deus. >> Pimba. >> Nick mandou R$ 8. O J será candidato no Rio Grande do Sul? Se sim, o quê? comenta sobre a pesquisa

Atlas e o que você acha sobre ela além do OB. >> Meu caro Nick, eh, o J não vai ser candidato, tá, nessas eleições, tá? nós decidimos em conjunto, ele vai ajudar as candidaturas ao redor do Brasil, trabalho que ele já está fazendo. Eh, temos vários candidatos no Rio Grande do Sul, dentre eles eu ressalto aqui o nosso querido Evandro Augusto, que não será candidato ao governo, mas será candidato a deputado federal. Eu quero muito que ele seja eleito, porque ele é um cara nota 10, além de todos o resto do time lá também.

Cara, sobre atas, eu acho que eu não tenho muito para falar, cara. Eu vou ser vou ser sincero até com vocês aqui, tá? Eu tive um dia muito corrido, cara. Muito muito muito corrido. Então, eu nem fiz grandes análises, né? Eu sei que o o

Orlando já fez um documento bastante interessante. Ah, tem bastante gente falando sobre isso, mas eh enfim, eu acho que eu não vou ter muito mais a agregar do que que eles próprios já t já já falaram, né? Mas eu acho um resultado, acho um resultado bom. Acho um resultado bom. Eh, mostra novamente Renan à frente ali dos governadores em vários vários e vários cenários, né, em várias faixas, aumentando o percentual entre os mais jovens, né, mais uma vez.

Então tem tem bastante coisa interessante ali. Amanhã eu amanhã eu faço uma análise completa disso. Mãe, eu faço uma análise completa. Rapaziada, últimos 3 minutos de live, tá? Que eu realmente tô com bastante sono.

Eh, mande seu live Pix ou seu super chat. Fale agora o Calice para sempre. Aproveita e já vira membro do canal, tá? Ah, e o outro pedido, né? Cadê aquele cara chato que falou que eu faço muitos pedidos aqui na minha live?

Eh, link de voluntários, tá? Que está na descrição. Está na descrição.

Ah, está na descrição. Eu mandei aí no chat. Você clica, você preenche aí, ó. Seja voluntário na pré-campanha do Renato Batista. Você preenche, você fala: "Pô, onde eu posso ajudar?"

divulgação nas redes, posso editar e criar vídeos, posso produzir roteiros, posso ajudar presencialmente ou em eventos, posso fazer design em barra artes de pré-campanha, outro, sei lá qual, estou cientos. Enfim, você preenche lá e a nossa nosso time entrará em contato, beleza? Você entra nos grupos aí, tal, me ajuda. Quem puder, por favor, faça. Ainda mais f de São Paulo. Pô, às vezes

você é de fora, mas você pode ajudar em alguma outra coisa dessa. Faça, tá bom? Faça últimos 2 minutos de live. Fale agora o cálice para absolutamente todo o sempre. Tipo, ou você fala ou ou cálice para todo sempre.

Eu quase que eu não fiz live hoje, tá, rapaz? Ah, aliás, quem me assistiu no Cosro aí, digita um, por favor.

Gostaram? Deem um feedback aí. Eu achei bastante legal, cara. Achei bem legal. Quem não assistiu, ó, veja que tá lá, ó.

por várias vezes escolhi o caminho difícil, mesmo sabendo que eh é você aqui com pagando pau pros caras, eu tô de te acompanhar para >> vocês estão lá no canal do Cásio Zogro, Renato Batista, fora da caverna podcast bastante legal, cara. Gostei bastante de conhecer o o Cos. O André Ket comentou lá: Cos virou cúmplice. Aguarde a colheita. Velho, se essa colheita fora.

Ai, cara, assistam lá que foi bem legal, tá? Eu acho. Será que meu canal postou cortes?

Será que meu canal postou cortes?

Ah, postou, cara. Ó, já saiu dois cortes aqui

e provavelmente deve ter saído lá no quartos do Renato Batista também. Deixa eu ver. Ah, saiu, ó.

Pô, quem não tá nos meus canais, é, cara, boa pessoa não é, boa gente não é, isso para mim já tá claro. Ah, enfim. Deixa eu ver. Deu para desmentir o bafão. Legal.

É, meu cara, eu nem tenho problema para dormir, tá? Ô, ô, Daniel. É, na verdade eu durmo normal, cara, que eu tô chegando tarde em casa, fazendo live tarde. Aí eu acabo a live aqui meia-noite, meia-noite e pouco, cara, até eu pegar no sono. É mais uma hora.

E, cara, eu tô, eu acordo 6:30, velho. 6:30. 6:30, 7 máximo. Então, tá fida, meu. Tá fedida.

Boa, Gustavo. Boa. Ô, Gustavo, me manda amanhã na live então esse vídeo aí do MW Informática aí que você falou que eu reajo, tá? Grande Alfredão. Alfredo BS Júnior, tamo junto, meu querido Marreis. Muito

obrigado, minha querida. Um beijo para você. Quem mais? Quem mais?

Eh, Eh,

ai

rapaziada, último último um minutinho, então. agradecer vocês pela audiência.

A Júlia falou que eu não sou simpático, [ __ ] E tu quer ser moderadora do meu canal? Renan, você passou a barba nas costas do Nando, cara. Não, Deus me livre, cara. Você vai queimar essa tua rosquinha aí onde tu bem entender. [ __ ]

amigos, terminou [música]

amigos. >> Terminou. Terminou. [música]

Pô, eu tô eu tô cheio de novos áudios aqui na minha stream deck, cara. >> É, prendeu, matou. É, prendeu, matou. Prendeu, matou. Prendeu, matou.

Resistiu, matou, atendeu bem, prendeu. Prendeu, matou, prendeu, matou. >> Lives do Junito duram mais. Isso é mentira. >> Lefer mandou R$ 8. Compartilha as fontes

e roteiros das respostas aos ataques ao MBL. Precisamos de texto site fácil para consulta dos apoiadores. É >> que tem coisas que não tem links, né, cara? Tem coisas que não tem links, tem cois são prints, eh, enfim.

Mas obrigado, meu caro. Obrigado. Eh, pô, então eu tô com novos áudios aqui, né? >> É prendeu, matou. É, prendeu, matou.

Prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou. Atendeu bem. Prendeu.

Prendeu. Matou. Prendeu. Matou. [música] Essa aqui para quando se vitimizar.

[música]

>> Corte rápido. Faca. >> Isso aqui para rects de debates. >> Quando eu terminar a live. >> Essa é muito boa, cara. Junto com essa.

[música] Posso falar? Baita live, meu. Baita live. [risadas] Ele [música] fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence, vence e vence. [risadas] Aura mais [música] ego. >> Essa aqui é para eu farmar um pouco de aura. Aura. Entendeu?

Eh, isso aqui é para questão de farmar mesmo, farmar aura mais ego. Ã, pô, obrigado, meu caro amigo Renan. Vou vou descansar sim, cara. Essa para quando eu fizerem piada sem graças, de preferência me zoando. Mais [aplausos]

essa quando alguém merecer, né? As palmas. >> Essa quando alguém fala merda.

>> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] Ah, e tem os tradicionais, né? Um Monster Pimba. Monster. >> Faz tempo que eu não recebo um Monster Pimba aqui, inclusive. >> Cavalo, >> famoso cavalo. Plantão da Globo.

Notícias urgentes. >> Cara, vamos lá. Deixa explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa. >> Desculpa, Bolsonaro. Desculpa. Desculpa.

Desculpa, Bolsonaro. Desculpa, >> desculpa, Bolsonaro. >> Eu peço favor. Eu peço favor. Eu peço por favor, eu peço por favor. Tive que

pedir por favor, >> toma dele, >> meu amigo. J que eu gosto dele. Que mais? >> É, prendeu, matou. É, prendeu, matou.

Prendeu, matou. Prendeu, matou. Resistiu, matou. Atendeu bem. Prendeu, prendeu, matou. Prendeu, matou.

>> [música] >> Quando a live tiver acabando e eu tiver meio triste por isso. [música]

[música]

[música]

>> É >> amigos. >> Terminou. >> Terminou.

>> [música]

>> Posso farmar um pouquinho? >> Aura mais ego. >> Posso. Bom, chega. Acabou. Bem amigos.

>> Bem amigos. >> Acabou. >> Terminou. >> Muito obrigado pela audiência de todos. Voltamos amanhã. Amanhã vai ter uma live

porreta. >> Porreta. >> Tá bom. É nós. Beijos no coração de todos. Um

abraço. Tchau tchau. Boa quarta-feira. Quinta-feira. Até amanhã. Valeu,