---
video_title: "NEW YORK TRETA INVADE EVENTO DO MBL!"
video_id: ld56a_hS-Yw
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ld56a_hS-Yw
video_date: 2026-03-30T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
MBL fez Daniel do New York Treta passar vergonha em Congresso. Vamos ver. >> New York Treta comparece. É isso mesmo. Será que eu me vendi de forma oficial?

Tudo isso no vídeo de hoje, tá? Vou contar exatamente tudo para vocês. E tem mais, teve a cereja do bolo, me fizeram passar a maior vergonha lá em público na frente de 200 pessoas. Eu vou contar tudo para vocês nesse vídeo descontraído do Dom. >> 400 pessoas, tá? Ingresso vendido. Mais

de 400 pessoas. Fechou? Antes de qualquer coisa, like aqui embaixo, pô. É muito importante mesmo que seja assim, teve o evento, o feed de feedback geral que eu posso dar para vocês é que o evento é muito bem organizado, foi feito aqui na CJEP, PG, PSJ, algo nesse sentido. E assim de extrema organização, >> maior auditório da cidade.

>> Então gostei muito, assim, achei meio perigoso, não tem nenhuma revista, sabe, para ver se se não tem alguém armado ali dentro do evento, por mais que tenha essa, >> eu sempre reclamo disso, cara. Não, não, os cara não ajeita, né? segurança, entre aspas, de verificação facial, que todo mundo que entra ali tem que fazer essa verificação, mas não teve uma segurança. Eu fiquei meio assim que, cara, calma, vocês estão, vocês estão corajosos, acabei chegando um pouco. >> Não, cara, tão tão responsáveis, isso sim, mas tudo bem.

>> Que depois das 2 horas da tarde, né, o evento, para quem não sabe, correu no dia 28 de março e aí já tava rolando ali e o primeiro quadro, assistir e tals, eu tava como espectador, tá gente? Vale destacar aqui que eu não fui igual Nando Moura de bastidores, não. Eu fui como espectador, assisti lá na miúda, caladinho junto com a com a galera. E aí tava assistindo muito legal, muitas explicações que assim, rapaziada, a gente fica aqui nessa superfície de ah briga com fulano, briga com o Ciclano, foi no Rio de Janeiro, brigou com o Costenaro, aí briga com o Nando Moura, mas o projeto em si deles é [música] muito mais profundo. Vamos colocar dessa maneira, porque falaram sobre agricultura, falaram sobre energia limpa, né, do de maneira geral, falaram sobre energia nuclear, falaram sobre temas burocráticos. Inclusive, teve uma

pergunta lá que eu falei assim: "Nossa, agora pegaram eles". E aí, porque era um cara que tinha ido de São Pedro, que é uma cidade vizinha aqui. Ele chegou lá, ele fez uma pergunta muito difícil, inclusive para quem quiser conferir o evento na íntegra, vou deixar o link aqui embaixo na descrição. Não tô me pagando nada, tá? Inclusive eu queriam que me pagasse, porque eu já sou chamado de vendido, mas eu não recebo nada.

Então, eu preciso da parte que eu recebo para de fato eu ser um vendido. Mas enfim, vou deixar o link na descrição para quem quer conferir na íntegra. Mas eu quero destacar aqui a parte do Mamãe Falei, porque aqui no New York Trade é assim, a gente poderia destacar falas sérias do Renan Santos, poderia destacar falas sérias do Renato Batista, do engenheiro Léo, de todo mundo que tava lá, mas não, vamos destacar o standup feito pelo mãe Falei, que assim eu achei muito engraçado. E basicamente é ele contando relatos, contando histórias de m ex-membros do MBL, tá? Vamos ver aqui.

Não foi só de um membro, ele contou histórias de mais de um membro e eu achei muito engraçado essa parte. Vamos assistir e daqui a pouco vocês vão ver a vergonha que me fizeram passar na frente de 200 pessoas. Tinha, eu não sei se tinha 200 pessoas exatas, mas eu tô chutando o número aqui, tá? Que era muita gente ali na plateia. Mas vamos ver aqui o Artur falando e em seguida a gente mostra essa vergonha que eu passei. Se liga, a história é engraçada.

>> O auditório lá acho que cabia 500 pessoas e tinha mais de 400 ingresso 20 >> histórias, né? Vamos ver lá. >> Ah, bom. Seguinte, tem uma história, tem uma história que é de um da, tem uma história muito boa que eu tô h algum tempo já querendo contar porque ela é engraçada, mas eu não ia contar porque o cara ainda era amigo, né? Então agora vou contar.

>> Basicamente aqui ele tá falando, eu acredito porque o cara gritou lá na plateia que ele tá falando do Klaus que era do MBL. Então é o seguinte e mano, é uma história besta, mas é engraçado. Vocês lembram que teve enchente lá no Rio Grande do Sul, tal, não sei o quê. Certo. Beleza. A,

>> ah, quem pode ser, né? >> Aí eu fui para lá, fui com o J, chegamos lá, encontramos o nosso amigo Klaus, né? E aí é uma coisa besta, cara, mas na época foi tão engraçado, agora vou contar, vai ser super sem graça, mas enfim. E aí, cara, a gente foi fazer a entrega da de umas doações lá, enfim, fom, tinha aqui de barco, aí tinha aqui de barco, mano, tava um frio do caramba. Aí os caras, meu, vai molhar, não tem jeito. Aí os caras me arrumaram um John,

né? Você ligado? Aquele John roupa de borracha, tal, e eu ainda burro, coloquei ao contrário, nem percebi que tava ao contrário, mas pus a roupinha lá e a minha era de manga curta, né? Aí beleza, entramos no barquinho de metal e fomos entregar, tal. E aí foi ficando cada vez mais tarde, né? Foi ficando

escuro, né? 6 horas da tarde, foi saindo o sol, foi ficando cada vez mais frio. E mano, eu já estava congelando. Vocês podem ver que eu sou magiccelo. Aí eu tava lá, mano, ai, mano, [limpando a garganta] batendo os dentes.

E aí o Klaus, cara, ele tava, ele tava com duas blusas. [risadas] Ele não, Artur, você quer uma blusa minha, cara? Eu já tô até com calor, né, cara? E eu, [ __ ] tava com muita vontade de pegar a blusa. Só que ele estava fedendo muito, cara. Ele tava muito fedendo, muito. E

aí eu, não, cara, tá de boa aqui, tá tranquilo, cara. Ele não, meu, já tirando a blusa. Eu falei não, cara, não ele mas por que você não quer? Aí eu falei porque é coisa de gay. [risadas] Eu falei: "Se eu pegar tua blusa, o Renan vai me zoar, vai falar que eu sou gay, cara. Eu não posso pegar tua

blusa." Eu tava lá congelando ali, mano. Mas uma bala, eu nunca ouvi falar isso. Falei: "É em São Paulo, em São Paulo você não pega a blusa do teu amigo, nem que você tiver congelando, mano. Isso é coisa de [ __ ] cara. [risadas]

Ele sério, mas que >> que momento que o Artur começa a contar isso do nada no palco, né? Mas tudo bem. >> Mas Burri, que coisa idiota. É, né? Coisa idiota. [risadas]

Mas não dá. Mas hoje eu posso contar essa história, né? Enfim, ele foi lá para seguir o caminho. >> Foi bem, essa é a história. Pode ser que alguns de vocês achem o Artur escroto por estar e explanando o amigo dessa forma, né? Mas, pô, se a gente puxar o

histórico, o Renato Batista também depois que aconteceu toda a polêmica com o Nando Moura, expôs uma história do Nando Moura ali, né? Inclusive virou apelido. Então assim, vai de cada um. Você tem total direito de não ter curtido, de ter achado o Artur escruto. Mas teve uma outra história. Vamos ver

essa outra história, porque essa aqui, mano, essa aqui foi muito engraçado. Vamos ver aqui, ó. Ele contou. Dessa vez foi sobre o beta. >> Ah, vamos lá. L é o seguinte, certa vez

é, o meu desfilo vai ser só contar essa história, Danis, a gente foi pro >> E pelo que eu vi lá na plateia, tem gente que não gosta disso, tá? Tem gente que, pô, que é um negócio sério ali. Tinha gente meio que falando assim, pô, mano, o só vai ficar contando historinha, sabe? Ele já queria ir pra parte séria. E o tava fazendo esse standup, >> o Paraná fazer campanha para um grande amigo nosso chamado John Beta, né? E a

gente não sabia que ele tinha um que ir prejudicar até então ele era um cara normal que fazia as perguntas. Aí beleza, chegou lá eu, Renan tal, e o e o Bet ele tinha um ele tinha um serato, um quia sererato prata, beleza, tal. Aí a gente começou a reparar ao longo do caminho que o raciocínio dele, coitado, não permitia que ele conversasse e dirigisse ao mesmo tempo, entendeu? Ou uma coisa ou outra. Então ele tava muito concentrado no caminho. A gente falava

as coisas e passava batido e às vezes ele pá pá pá pá e só ia para qualquer caminho. A mas cara e aí a gente reparou cara que ele tinha uma dificuldade tremenda em interpretar quando o A, né, mostrava uma rotatória. Então tinha uma rotatória e tinha, sei lá, cinco opções de saída e você tinha que entrar na quatro, né? Ele não conseguia interpretar porque tem um delay entre, né, o GPS onde você está e ele. Ah, não é, a gente ficava rodando, cara. Só que

isso aconteceu várias vezes, >> não. E aí eu falei pro Betan, Renan, repara quando tema, eu falei na moral, repara que eu tenho uma rotatório, ele roda mais de uma vez, aí beleza, não paginho à direita, né, meu? Aí ele tá irmão, meu muito união, não sei o que lá. [risadas] Aí de repente ele entrava em algum lugar. Ô, teve uma hora, o Renan sabe, foi quando eu perdi a paciência, aí para mim foi estopim. Tinha uma uma avenida

com que era duas mãos, né, cara, uma para uma para voltar, beleza? Um canteiro no meio gigante com plantas e árvores e coqueiros. Qual que é a cidade? A cidade do Moro, né? Foi.

>> A gente já tá no cascavel talvez. >> É, a gente estava numa cidade que o o IDH era bom, era uma cidade bonita, tipo assim, ninguém se confunde. Ele conseguiu entrar no lugar, ele pegou a fó a f gerada rotatória, né? E na hora de entrar ele entrou no canteiro do lado errado. Aí eu não aguentei. Falei: "Para

esse carro, para agora. Sai, sai dessa [ __ ] deixa eu dirigir." Falei: "Mãe, por que, por que? Vai unir à direita lá atrás, né?" [risadas] E tem não. E tem a outra. Vai, vamos lá

pessoal, quem sabe a história dos caminhões de porcos? Levanta a mão, >> né? E ó, ainda bem que eu tenho testemunha, cara, porque o tipo de história, Funfic, não é possível. O Renan tava junto, a gente tava no, basicamente no espanhol assim, humile os traidores, né? Vamos humilhar os traidores. Um é fedido, outro é burro,

mas enfim, é só uma brincadeirinha, pessoal. A gente estava na estrada, né? Aí, beleza. Aí passamos um caminhão de porco, beleza? Passamos caminão de porco. E eu tava dirigindo e o Bet

prestando atenção, ele passou um caminão de porco, né? Beleza, passando aí a gente indo tal, um segundo caminhão de porcos, vou ultrapassar o segundo caminão de porcos, beleza? Anda mais um pouco. Um terceiro caminhão de animais que era de galinha. Aí o Bett [risadas] falou assim: "Nossa, Artur, mas esse caminão tá rápido, né? Nós já passamos

ele três vezes". Eu juro, eu juro, eu juro pelos meus pais que isso aconteceu. O René testemunha, mano, eu não sabia, eu não sabia o que responder. Eu falei: "Ele tá zoando, que que será que aconteceu?" Eu falei: "Beta, primeiro que é o seguinte, cara, é não existe apenas um camião na estrada, você passa várias vezes, não tem como esse camião.

Você viu esse camião passar gente?" Então é é óbvio que a gente tá passando outro camião, só que nesse caso ainda mais grave, cara, porque é um camião de galinhas. E os outros camiões que a gente passou eram dois caminhões de porcos, são animais diferentes, cara. Você come os dois, mas diferentes, cara. Ah, verdade. Aí falou, mas mas por que

será que tem tanto porco na estrada, meu? Aí eu f [risadas] eles não ficar entendiado. A gente leva os camião, eles leva os porco para passear. [ __ ] mano. Eu é mentira. É verdade, cara. É

verdade. Aí o Renan, o Renan ele agora ele dá risada, mas ele tá meio puto, fic maltratando, fic fazendo bullying com as pessoas. >> É. E assim, rapaziada, o Artur ele, >> cara, o Artur ele tem uma grande qualidade quando você viaja com ele, para começar que ele vai dirigindo, ele dirige rápido pr [ __ ] e muito bem. Um grande piloto. E segundo que ele vai

contando história, cara, é impossível não rir, cara. Impossível não rir. >> É de fazer bullying com todo mundo, tá? Inclusive, não tinha intimidade nenhuma comigo e me zoou na primeira vez. Então, quem não é da zoeira acaba não gostando muito. Mas como eu sou e como vocês já

ficam me zoando aqui nos comentários, eu não liguei muito, nem eu e muito menos o Mateus, né? Mas agora deixa eu contar meu Renato porque fizeram passar vergonha, velho. Como eu falei pra vocês, eu fui pr assistir, tanto que eu não mandei mensagem pr ninguém, não falei pro Renato, não falei com o Artur, eu fui lá pr assistir, pô, tava era 13 minutos da minha casa de casa. Enfim, é, me fizeram passar maior vergonha, mas antes eu tenho um recadinho para falar para vocês, velho. Danielzão, é o seguinte, tem muita gente falando aí, será que o Neymar vai pra Copa? Será que

o Neymar não vai pra Copa? Inclusive, deixa eu até pegar a foto dele aqui que eu mandei aqui, ó. Eu tirei essa foto aqui e mandei para ele. Aí eu falei assim: "Levanta a cabeça, princesa". Enfim, aí o cara chegou e falou: "Não, você vai fazer, você vai fazer". E nessa

hora o Ren já tava respondendo a pergunta que tinham feito anteriormente. E aí eu não, não quero fazer, mano. Eu não quero fazer. Não me chama, não me chama. E e eu tava falando genuinamente assim, nervoso já. suando todo quanto é

lado e aí tá e aí ficou por isso mesmo. Eu tinha falado que eu não ia fazer, fiquei olhando, não queria mais nem olhar pra cara dele, nem pra direção dele, queria olhar. Eu fiquei olhando o Renan respondendo e torcendo pro Renan nunca terminar a resposta dele. Aí tá, o Renan finalizou e aí o cara, filha da [ __ ] foi até a minha direção com o microfone e estendeu o microfone para mim e todo mundo em silêncio esperando eu fazer a pergunta, porque todo mundo ficou em silêncio esperando a próxima pergunta que Davi e o cara esticando o microfone para mim. Como é que eu ia ficar ali? Não, não, não vou não, não

vou. Aí eu peguei o microfone e fui fazer a pergunta completamente de eh despreparado e não falar para 200 pessoas, sendo que o meu canal aqui eu falo só pra câmera, depois vocês assistem em casa e aí eu tenho a liberdade para falar errado aqui, errar totalmente. >> Pô, eu eu achei realmente que ele queria fazer aquela pergunta >> o plural e [ __ ] Mas não me colocaram no meio de 200 pessoas para fazer uma pergunta que nem sequer tinha pensado. Fiquei tentando pensar ali, mas ao mesmo tempo tava suando, meu coração tava acelerado porque eu ia falar com o público. Eu sou assim, rapaziada, não gosto, eu não gosto de falar no meio de todo mundo assim em uma pressão desse tamanho. Mas [risadas] vamos ver dado

esse relato, vamos ver a minha cena aqui, a minha, a vergonha que eu passei. Fechou? E a pergunta que eu fiz, vamos ver. [aplausos] >> Boa noite. Eh, me chamael, tem um canal New York Treta.

>> New York Treta. [aplausos] >> Ó, a galera, mano, conhece, velho. >> Essas palmas não adiantaram de nada, tá? Porque eu continuei nervoso porque aí havia pergunta e eu não sabia nem como começar a pergunta. Eu eu tinha uma noção de como fazer, de qual era a pergunta, mas eu não sabia construir, não tinha me dado tempo suficiente.

Uns maiores poucos. >> [risadas] >> O cara queou a operação lá foi foi um dos participantes. Basicamente minha pergunta é em relação à linha de corte, em relação a opinião, por exemplo. >> [ __ ] falar duas vezes em relação não existe, não existe. Mas eu tava nervoso, gente, pelo amor [risadas] de Deus. E aí

aqui eu deixei ao lado aqui os comentários para que a galera fica me zoando. >> É, obviamente vocês não não tm a mesma opinião sobre diversos temas, acaba tendo essa divergência. E eu queria saber qual é a linha de corte do MB falar, não, a partir do momento que você tem essa opinião, você tá fora do movimento, fora do do partido. >> Uma coisa, tá? O Renan tava de óculos de Sócrates, tá com um belo de um terçol no olho.

>> Então, quero saber basicamente qual é a linha de corte que tem, porque vou dar um exemplo particular. Eh, em um segundo turno eventual de Flávio e Lula, eu odeio o Lula com todas as minhas forças. Então, por mais que eu odeio o Flávio também, eu tendo a, caraca rapaziada, realmente aqui tinha parado de de sair a pergunta, mas ó, ficou em silêncio. Isso daqui foi a live. E aí eu falei, eu dei o meu exemplo, eu falei assim: "Optar em um segundo turno, lamentavelmente, pelo Flávio".

>> Não, lamentavelmente se acontecer isso, eu tendo a optar pelo Flávio. Totalmente hipotético. >> É, é algo ilusório da minha parte. Eu quero saber, >> eu ainda ajudei, eu falei isso aqui, ó, do cenário hipotético. Ele tá falando >> não, mas eu quero saber um membro do MBL, um membro, um candidato do partido de missão, ele pode ter essa opinião de em um segundo turno votar no candidato da direita, que no caso suposta direita criar o código.

>> Eu já vou criar o código aqui. Primeira coisa, a gente tem um programa interno e a gente existe um espaço subjetivo nosso de discordanças em algumas algumas matérias que não são necessariamente essenciais para nosso trabalho, mas quando a gente se fecha num programa e a ideia de uma maneira ser um programa, a gente defende programa, você quer discutir, aí você vai ter um espaço de discussão, por isso que a ideia em três. Esse é uma revista de Avalete que tem pessoas que escrevem ali e as lideranças nossas podem ler, podem criar artigos, podem discutir. O Orlando vive se matando com a galera lá com visões muito diferentes. Um um cara como o Felipe Ernest tem um perfil mais >> Vou pausar aqui rapaziada porque tem a produção que tá querendo produção que >> não passar ali.

>> Pode passar a produção tá bonita, né? >> A produção inclusive tava lá. Vem aqui produção. E básico, tá sem muita enrolação sobre o que você achou do evento, porque eu eu empurrei, levei ela lá. Vai.

>> Eu gostei demais e acompanhei mais ou menos aí por causa do canal do Daniel. Mais ou menos. Bem mais ou menos mesmo. Mas eu gostei muito da das propostas que eles têm, né? Gostei demais deles também. E é isso aí. Gostei da pergunta

que me am fez. >> Você gostou? Não, eu tô tô mostrando agora a resposta. Mas você gostou do jeito que eu fiz a pergunta? >> Gostei. E gente, eu encostei na mão dele

da faz assim, ó. [risadas] >> Tá falando que tá suada. Não sei se vocês pegaram a piada, mas enfim, >> todo mundo que vai em evento do MBL gosta porque é legal, cara. A gente não deixa o negócio ficar chato. Claro que tem as partes que são, é, pô, proposta, não sei o quê, a galera quer perguntar coisa pro Renan, para não sei quem, proposta de não sei o que lá, mas, pô, é divertido também, isso é legal. E aqui

foi um evento que foi só tipo painéis, painéis, painéis, foto, tem a loja lá, era num lugar bem legal, mas quem vai no Congresso Nacional, cara, putza, aí é tem um milhão de coisas para você fazer, é muito bom. Qualquer coisa se vocês quiserem um vídeo dela falando sobre experiência dela em si com o evento, eh, a gente pode fazer, tá? Mas vamos seguindo aqui com a resposta. >> Libertário escrevendo. Você tem um cara comorando, quer mesclar outras coisas, você tem até um cara, um cara como meio trabalhista, como sugamos que escreve lá também. Essas visões elas entram nos

conflitos, só que não tem problema. No campo das ideias a atuação tem que ter um, vamos dizer, um como você não tem um ambiente de certo conflito, de teste, de >> pera aí, agora vou falar uma coisa que eu lembro porque eu iniciei e esqueci. Eu lembrei porque o cara falou assim, operação vaza riso. Rapaziada, a culpa não era do riso. Eu se eu for chutar aqui, a culpa é do microfone lixo, tá?

que era uma lapelinha michuruca. Pô, rapaziada, bora investir, bora pegar um DJI Mike 2 aí, bora pegar um aquele outro que o pessoal usa redondinho, pelo amor de Deus. >> Eu acho que é DJI, viu? Beleza, não era do riso. Aí o riso tava aqui na câmera, ele via que tava com problema, ficava desesperado, aí tinha que chamar a produção para outra outra pessoa da produção para ir lá no meio do palco para ver o microfone. Aí verificava, aí

tinha que subir na câmera para ver se tava funcionando. Então assim, a culpa não era do riso, também faltou aquele aparelhinho aqui, ó, para falar assim, ó, é pro cara que tá lá perto do palco, verifica o microfone que parou de funcionar, para ter alguma alguma organização, mas não tinha, infelizmente. Mas a culpa não é do riso, tá gente? Eu acredito que a culpa seja do microfone bosta, mas vamos seguir. >> Divergência.

>> E aí, esse campo das ideias, ele vai pro movimento. O MBL testa. Então, quando você vê o Guto na rua, quando você vê o Artur participando de 10.000 debate por mês, você vê o teste das teses, as lives também testam as teses. A gente estressa, aprendeu matô, o negócio da reforma administrativa não surgiu uma live e a gente vai estressando os políticos nossos povos. Vou testar um

projeto aqui ali. E quando vai pro partido aí no partido não existe, não. Amanda quer ir por aqui e o quem vai para aqui? Não. Partido é um caminho. É

um caminho. Não existe exército que tá na guerra com cinco. >> É, eu acabei de descobrir quem foi que te obrigou, viu, Daniel, a fazer a pergunta, tá? Foi um sujeito, viu? Viu?

sujeito viw chamado Caik Bandeira, tá? Foi ele que te obrigou. Acabei de receber essa informação aqui. >> Caminhos diferentes. Isso é ter.

>> Inclusive, se você quiser fazer um exposed dele aí no canal, acho que ele merece. [risadas] Mas chama assim MDB. Existe uma PSD republicanos. A gente tem um espaço para isso. O nosso espaço é super aberto. Nos

grupos do livro amarelo tem milhares de pessoas. Milhares de pessoas. Agora existe o espaço da discussão, existe espaço da ação. O espaço da ação é uno. E esse grupo é um grupo que ele tem hierarquia e ele tem ordem. Então não

vai ter bagunça, a gente vai fechar a questão nos temas importantes. Sim, lembrando que se em 2017 ou 18 a gente ouvisse as bases e muita coisa, a base falava pra gente ser bolsonarista. Vocês sabiam disso, né? Sabe, a gente seria bolsonarista. A gente ouvi a galera que saiu na rua pela impeachment da DMA, falou: "Ah, a ah". [risadas]

Então, nós temos que ter uma estrutura que entenda o nosso sistema de valores, entenda onde a gente quer chegar e que impõe uma regra e essa regra quase sempre vem acompanhada um sacrifício. E é isso que a gente vai fazer. Então há o espaço, mas esse espaço é o espaço para execução das ideias, dos conceitos, o espaço da ação, o espaço da ideia que antecede o estratégico e o estratégico que antecede o tático. P vai tem espaço de discussão nosso. Agora, o espaço da ação, que é o espaço tático, cara, ele é um caminho só. Não há, não há, não há. E

a gente já tá acostumado com isso. A gente tem nossos espaços de discussão de estratégas diferentes. Agora a ação, ação é única, tá? Perfeito. Essa foi a resposta do Renan. E assim, gente, a minha pergunta

foi de uma genialidade tremenda. Por quê? Tô brincando. [risadas] É, a pergunta foi no sentido de porque a gente vê muito o engenheiro Léo indo em podcast e falando uma opinião que muitas das vezes outra pessoa do MBL não concorda. A gente vê muito o Orlando falando uma opinião que muito das vezes outras pessoas do MBL não concorda. O

Ricardo Almeida, principalmente falando e de questões envolvendo o mundo árabe que, pô, por exemplo, o Renato Batista não concorda. E aí eu quis saber mais sobre o Renan Santos, inclusive sobre como que funciona isso de uma pessoa ter uma opinião. >> É que você fez mal feita. [risadas] Você fez mal feita. Mas eu eu entendi, eu vou eu vou comentar, tá?

>> Outra pessoa tem outra. E como é que é tratado isso internamente ali no grupo do MBL. Quero que vocês comentem aqui embaixo qual foi a nota da minha pergunta, fechou? E a nota da resposta do Renan. Lembrando que eu não estou no MBL e eu fiz essa pergunta também para sabe, será que encaixe o Daniel do New York Treta no Partido Missão? Porque

assim, tem muitas das coisas que eu discordo veementemente com com o MBL. Então como que eu estaria eh participando do MBL discordando de muitas posições deles? Tem muitas opiniões também que eu discordo, mas ah, se eles pensam o contrário, eu tô cagando, tá gente? Como por exemplo, no tema de drogas. Ah, Daniel, você é a favor ou contra? Eu sou a favor de

liberar a maior quantidade de drogas possíveis, desde que não seja drogas pesadas. Pode liberar tudo, não pode liberar craque, pô, os bagulho que acaba com a pessoa, mas, pô, uma cocaína, uma maconha, por mim, pode liberar. Me Daniel, mas o movimento partido, missão é contra. >> Eu não tô nem aí. Eu eu não quero que libere para eu usar ou para minha família usar. Eu quero que libere, mas

se ah, se o grupo pensa, [ __ ] a minha pauta é outra. Ah, Danielzão, agora vou dar um exemplo. Eu sou a favor de abaixar os impostos. Pô, Danielzão, mas o Partido Missão é contra. O Partido Missão é a favor de aumentar imposto nisso, nisso, aí, pô, aí já eu nem entro, entendeu? Então, tem temas que eu

não sou flexível e temas que eu sou flexível, que eu não tô nem aí. Por mais que a minha opinião seja divergente, eu quero saber a sua opinião, deixa aqui embaixo nos comentários. É pro Danielzão entrar no partido do Missão? É pro Danielzão ser vendido oficialmente e eles me pagarem ali para eu o setor de comunicação do MBL receber para defender eles com unhas dentes. Deixa a opinião de vocês aqui embaixo nos comentários.

Lembrando que se vocês quiserem é entrar com parte do Missão semana, tamos junto rapaziada. Falou. E não [risadas] esqueça, >> achei que você ia divulgar o link de quem quer ser candidato, que eu recomendo, tá? Que é a última semana para quem quer ser candidato, que é o candidato missão.org.br/candidatos.

Você vai clicar, você vai entrar no site, você vai descer e você vai preencher lá missão.org.br/candidatos. Danielzão, preenche para você ser candidato esse ano. Eh, eu entendi a pergunta dele, tá, rapaziada? Eh, foi no

sentido que que que seria algo que não é aceitável, né? Acho que acho que foi nessa linha. É que o exemplo que você usou foi ruim, porque eu acho que você tinha que fazer a pergunta do o que seria uma uma corte, vamos dizer, eh, programático, entendeu? Eh, a pergunta que você fez foi de algo que é estratégico, algo que é posicionamento [limpando a garganta] estratégico. Eh, isso não tem como abrir mão, porque senão não é um partido, entendeu? Você

pode até discordar: "Puta, não concordo com esse caminho." Mas é esse o caminho. O o partido define a sua ação estratégica, a sua ação política e essa ação tem que ser seguida. Vou te dar um exemplo. Nós decidimos que o Renan é o candidato a presidente. Não existe. Ah,

mas eu acho que o, sei lá, o quem que tem mais de 35 ou o Junito é melhor, cara? Legal sua opinião, guarda ela no teu bolso e nós vamos correr. Ah, o partido decidiu que eh não vamos apoiar Fando de tal. Essa é a decisão. É ação política. Ação política ela não é

negociável porque senão não vira não vira partido de verdade, vira o que você tem no Brasil, que é o fisiologismo. Cada um toma ação política que bem acha necessária depender da situação. Eh, é isso. E eu acho que questão programática, o programa da missão, ele é o mais claro possível. Ele é o mais claro possível. Claro, existem 1 milhão

de assuntos no Brasil que eles não vão ter e definições claras assim, entendeu? Então, por isso eventualmente você vai ver, pô, ainda mais a gente que fala sobre tudo falando eventualmente uma coisa ou outra que outros não concordem. Mas eu te dar um exemplo do Ricardo, que é o que eu falo aqui, eh, ele pode ter a opinião dele, ele pode ter a opinião dele, mas ele está submetido a um grupo que tem uma opinião muito clara, certo, sobre Israel, que é a minha opinião, certo? É, então sei lá, pô, a pessoal defende uma outra coisa que não tem a ver com a missão. Cara, se ela está na no partido missão, ah, vai entrar naquela pauta, desde que seja essas pautas, vamos dizer que consideradas e primordiais do do programa do MBL, do livro amarelo, entendeu? Agora, [ __ ]

tem uma outra parte que, sei lá, o cara acha que ele concorda 99 90% com 99% com a missão, mas ele não concorda, [ __ ] que o Renato falou que o sei lá, o Amapá tem que, sei lá, tá integrado por meio da ponte ali do do Jari com o resto do Brasil, sabe? Beleza, eu acho importante, mas sabe, não é a coisa mais importante do mundo. Todo respeito à rapaziada de lá, eh, entendeu? Então tem outras pautas, são pautas que não são não são primordiais. É isso. Eu acho que

eh não dá para ser 100% todo mundo pensando igual. É óbvio que não. É óbvio que não, senão a gente vai est submetendo as pessoas a eh, enfim, a a só seguirem determinadas coisas. Então, pô, você tem 95% de concordância. Ah, tem uns 5% ali que eu não concordo com uma coisa ou outra.

Beleza, cara. Tipo essa tua opinião, deixa um pouquinho isso de lado e vamos focar naqueles 95%, 90% que a gente concorda, 80%, sei lá, que a gente concorda. Vamos focar nisso agora, ação política negociável.