---
video_title: "COMENTARISTAS ADMITEM QUE RENAN SANTOS LIDERA!"
video_id: P37VbF51RFI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P37VbF51RFI
video_date: 2026-06-12T15:00:05+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. Eh, vamos lá que tem bastante coisa aqui. Falaram bastante, né, do PSDB, né? Enfim, todo aquele papo aí. Hoje foram lá a revista Exame perguntar para Renan Santos. Vamos ouvir. Mas o

senhor sentaria na mesa com essa para discutir uma aliança? >> Boa pergunta, né? Porque eu vou me obrigar a ter uma resposta grosseira, né? Não para você, claro. Mas eu não tô a fim de conversar com os planos sobre planos de qual PSDB. Eu não conversei

com ninguém. Essas notícias que saíram, talvez o PSDB colocou na mesa. Eu não conversei com ninguém, não, não tenho esse plano, não acho que faça sentido uma aliança com o Aécio Neves. Ele que lança na produt [risadas] >> Ai, meu Deus, cara. Bela resposta, cara.

Os caras pegaram a minha arte e mudaram, mas tudo bem. Então, tá encerrado esse assunto aqui, né, sobre a Sneve. É, ainda na exame, na Faria Lima, Renan Santos diz que deve unir estilos de Milei e Bukell. Para uma plateia de mais de 100 agentes do mercado financeiro, o Renan defendeu seu plano de corte de gastos, ajuste fiscal e promessa de ser duro no combate ao crime organizado. Tá lá ele. Ã, ele afirmou que pretende unir

os estilos de Ravier Milei da Argentina e de Ney Buquell de Salvador. Eu preciso de elementos dos dois. Renan defendeu seu plano de cotar. Beleza. Aí pesquisa.

Renan disse que além da da questão da segurança pública, tentará aumentar a autoestima nacional que, segundo ele, foi realizada em El Salvador. Hoje o cara de El Salvador é o mais arrogante. Ninguém ligava para aquele país e agora todo mundo está indo aprender com eles. E do lado do Miler, presidente do Missão, se inspirar na coragem de propor reformas profundas e, por vezes, impopulares e dolorosas, como a desintexação de aposentadorias sem medo de um suicídio eleitoral. Falar as coisas que são sensatas e não ter medo e achar que vai perder voto por causa disso, que não vai perder. As pessoas

não são idiotas. A pessoa mais simples, mais humilde entende que se ela está doente, ela tem que tomar um remédio e o tratamento é difícil, mas ela precisa fazer o tratamento. Durante mais de uma hora, o fundador do Mbell criticou o senador Flávio Bolsonaro e disse que não quer o voto do eleitor, que ainda acredita que o Flávio é uma opção corajosa e ética. Escolher o público que eu não quero conversar me define mais do que por vezes o público que eu quero convencer. Não vou gastar energia com a pessoa que acha que Flávio funciona como uma escolha ética. Renan disse ainda que

Flávio defendia toda aquela banda do Rio de Janeiro envolvida com o Comando Vermelho. Ele menciona que esse envolvimento é apenas um dos problemas, descrevendo Flávio como uma máquina de se envolver em escândalos e criticando a proximidade com figuras do Rio de Janeiro, que ele chama de patriarcas envolvidos em contravenção ou crime. [risadas] O bichão foi lá sem falar, sem absolutamente nenhum filtro, nenhum filtro. Eh, em visita Faria Lima, Renan diz que ainda tem que se provar como candidato, mas é mais viável do que Caiado Zema. Ã, para candidar Renanos, afirmou que tem projeto sólido para para o país, mas ainda precisa se provar para ser respeitado como tal e tratar as alianças eleitorais a cerca de dois meses para o início oficial de campanha. Eu tenho que

me provar, porque todo mundo me tirava para otário no começo. Tenho que mostrar força para que as pessoas que duvidam de mim entendam que o projeto é sólida, que temos ideias boas e trabalhamos bem, que somos lideranças superiores. Aí eu me torno apto para ser ouvido, porque eu não vou me dispor a conversar com alguém que não vai me respeitar numa conversa disse encontro organizado pela Genal Investimento. Santos foi questionado sobre possíveis acordos com os ex-governadores de Goiás e de Minas Gerais. A leitura entre alguns empresários é que ele demonstra a força digital acima da média. Com apelo

significativo no eleitorado jovem e uma composição com políticos mais experientes, poderia fazer uma candidatura alternativa deslanchar nas pesquisas. Na visão de Santos, um aspecto que o tornaria mais viável do que a dupla de concorrentes é o seu desprendimento com o bolsonarismo e o chamado centrão. O Embellão notoridade dos protestos de impeachment de Muséfia, apoiou a candidatura Jair Bolsonaro 2018, mas depois rompeu com esse presidente. Eu não concordo em passar pano pro Fábio Bolsonaro, eles concordam. Então eu vou ter que conversar, convencer por outros meios e o principal deles é mostrar que eu sou mais viável do que eles. Se eles tiverem

espírito público, vão sentar para conversar comigo e eu serei muito generoso na construção de um caminho comum, como foi no do impeachment. Santos entende que o caminho eleitoral passa pela desconstrução de Flávio Bolsonaro, a quem acusa de ser ligado a facções criminosas e às milícias no Rio de Janeiro. Entre asserais, como a campanha abertamente voltada a justificar impopulares, que garanta capital político para encaminhar reformas, como no governo Michel Temer, ele diz que pretende criar contraste com filho de Bolsonaro nos debates, trazendo polêmicas à pauta. O meu foco não é destruir o Flávio, mas ele me obriga a falar disso. não tenho culpa de ele rachar o salário dos funcionários no gabinete para comprar casa em área de milícia ou de ele andar com o Adriano da Nóbrega, que era matador de aluguel de bicheiro. O que eu tenho que deixar

claro para vocês é que votar no Flávio é votar num bandido ligado ao comando vermelho. [ __ ] [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] Outros momentos, contudo, tocaram em pontos mais sensíveis ao público do mercado financeiro. Santos declarou ser favorável a políticas de privatizações, mas contrário a fazer isso com a Petrobras pelo seu valor estratégico. Ele também mencionou o potencial brasileiro de liderar o sul global, investindo em cadeias produtivas próprias, como em minerais raros e afastando a política externa de alinhamentos automáticos com a China ou os Estados Unidos. Ao final do evento, em conversa com jornalistas, ele disse que pode angarear o voto antipetista e parte do eleitorado mais fiel de Flávio a partir do momento em que ele desaparecer aparecer em desvantagem contra Lula. Isso vai obrigar essa

pessoa a fazer uma escolha muito dura, que é abandonar certo afeto pela família Bolsonaro e procurar algo novo. Eu estou construindo esse caminho paralelo, Renan Santos no o Globo, senhoras e senhores. E aí vem essa daqui que eu achei bastante curiosa ainda sobre o evento de hoje. Que é o seguinte. Renan Santos acena a Caiado, mira mercado financeiro e chama apoio a Flávio de voto em bandido.

Pré-candidato da missão afirmou que a possibilidade de aliança com o ex-governador de afirmou que há possibilidade de aliança com o ex-governador de Goiás. Criticou o senador Flávio Bolsonaro e fez acenos ao mercado financeiro em evento com investidores na Faria Lima. Ahã. Renan associou o senador a escândalos, afirmou que não há meio termo na avaliação sobre o adversário, além de reforçar que vê o apoio a Flávio como uma escolha incompatível com o que ele considera aceitável na política. Como eu digo, o Flávio Bolsonaro não pode ver um cara envolvido no escândalo. Ele vê um

esquema e fala: "Por favor, me inclua." Presidenciav disse que está aberto a negociações contra os nomes da direita, especialmente Caiado, com quem lembrou já ter atuado em momentos decisivos, como no impeachment Dilma Roussef, e avaliou que a parceria deu resultados. A última vez que trabalhei com o Caiado, a gente derrubou o PT. Ele acrescentou que não descarta tentar conversar com o ex-governador de Minas Homeusema, mas criticou o que chamou de submissão ao bolsonarismo. Apesar da sinalização, Renan afirmou que precisa se provar eleitoralmente antes de avançar nas negociações e disse acreditar que pode ultrapassar os concorrentes ao comentar os resultados da pesquisa divulgada nessa quarta-feira. Ele já ultrapassou

faz tempo, meus caros. Acordem. Renan também fez críticas ao posicionamento do mercado financeiro, especialmente da chamada Faria Lima, que segundo ele, passou a atuar como força política nos últimos anos. Ah, o pré-candidato afirmou que o setor errou apoiar o bolsonarismo no passado, o que em sua avaliação contribuiu para a volta do presidente Lula. Ele disse, porém, que vem uma mudança de postura entre agentes do mercado que estariam evitando adelirer a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e passando a buscar alternativas fora da polarização entre petismo e bolsonarismo. Afirmou ainda

que nos últimos meses também tem conseguido quebrar o o que chamou de resistência ao seu nome no mercado financeiro. A avaliação foi compartilhada por participantes do evento promovido pela Genial Investimento. dos bastidores. Empresários e investidores ouvidos pela reportagem apontam uma maior musculatura e amadurecimento na pré-candidatura de Renan Santos desde o início da campanha. Ao mesmo tempo, relatam ressalvas em relação ao senador Flávio Bolsonaro, citando episódios recentes, como a divulgação de áudio em que ele aparece em conversa com o banqueiro Daniel Vorcar sobre financiamento do filme Dark Horse. A leitura é de que a campanha do

senador segue enfrentando desgaste à medida que novos fatos vem à tona, somados ao histórico de controvérsias, como o caso das rachadinhas. [roncando] Ou seja, a rapaziada que tava lá falou: "Mano, Flávio não dá, Flávio não dá. Agora Renan Santos". Essa outra aqui eu achei bastante curiosa. Após o resultado da quest, aliados de Renan triplicam a meta. Deixa

eu explicar uma coisa. Deixa eu explicar uma coisa. É, quando o Renan tiver 10% na quest, significa, meus caros, que ele tem na Atlas e, portanto, na realidade mais de 20. Mais de 20. Então, é, a gente não projetou nenhum cenário da quest ou etc, porque simplesmente [ __ ] foi o Kinh. Não, nossa

estratégia mostrar o vencedor. Ele está crescendo muito rapidamente. Se continuar chegar a 10 campanha com 10%. Eu duvido que 2% das pessoas falaram a Neves. Bem, agora tem uns vídeos, eu vou sempre atualizar a eleição do Peru aqui para ver se a gente teve alguma mudança.

Não, não teve. É teste para cardíaco aqui, meu. Eh, vamos lá. Por que Renan Santos cresce mais fora das pesquisas tradicionais? André Shoulders e Felipe Monteiro. Gosto dos dois. Vamos ver.

Vamos ver a análise se eu vou gostar também. Eh, eu eu tenho notado nas últimas semanas eh um certo crescimento de outros candidatos aí, notadamente do Renan Santos. Ele tem subido um bocado aí pesquisas, eh, principalmente na na Atlas Intel, que é a pesquisa que faz o levantamento pela internet, que pega um público mais engajado. Na Atlas de hoje ele não cresceu tanto, ele aparece com 3% empatado ali com Ronaldo Caiado e o Romeu Zema tem 2% no cenário estimulado de primeiro turno. É, mas tem outras indicações que mostram que ele tá crescendo sim, ainda que só principalmente entre esse eleitorado mais [ __ ] de política que acompanha com mais intensidade. Então você vai ver

a vaquinha lá, ele tá crescendo, você vai ver pesquisa do mercado de apostas Polymarket, ele tá crescendo lá. Então, eh, eu acho engraçado que isso não se reflita na pesquisa da Quest, eh, porque já tá aparecendo em outras pesquisas. Apareceu na Atlas Intel, apareceu na Real Time Big Data também, que também faz levantamento usando. >> É importante a gente lembrar que as pesquisas, né? Pesquisa Vetor AOL, Renan 7,5, pesquisa Atlas 6.9 e vai est muito

maior na próxima. Pesquisa real time big data 6%. vocês me lembrarem de alguma outra aí, a Atlas do Rio Grande do Norte, 7,5 no Rio Grande do Norte, o survey de internet, eh, é uma diferença só metodológica? É porque o eleitorado dele não tá em casa para responder pesquisa? Eh, que que você diria sobre essa questão, Felipe?

>> É uma boa pergunta. Uma pergunta, André, se a questão metodológica influencia ou não a votação do do Renan Santos? Não deveria influenciar, né? Até porque uma pesquisa bem feita tem que captar todo o universo amostral, né? todo o grupo de eleitores brasileiros, né, a pesquisa eleitoral das mais diversas metodologias deveria captar, né? Se não tá captando a

mudança, né, o crescimento do Renan, é porque deve ter algum erro realmente na pesquisa em si, né, se de fato o Renan tiver crescendo eh eh mesmo, né? Eu acho que [limpando a garganta] tá. Eu acho que tá pelo seguinte, eh, André, quando você pega, por exemplo, os últimos últimas crises do Brasil, né, NSS, o crime, a questão do Banco Master, a questão das organizações criminosas, né, muitas ligação com o político, você vê claramente ali, né, que tem uma ligação muito clara com o poder constituído, né, com o Stebman, né, e não dá para negar, né, que o Lula, por exemplo, no teu quarto mandato, no terceiro mandato, né, ele é fruto eh do establishman, né, o Bolsonaro, o bolsonarismo também é fruto do Stebersman. Bucaiar também foi do Stebber, né? Todo mundo é. Então, o

único candidato que consegue captar, na minha opinião, essa revolta, né, contra os poderes constituídos, contra eh eh a situação da com as instituições, é exatamente, Renan Santos, né? E ele consegue dialogar muito bem com o público jovem, né? Quando você abre as pesquisas eh a Quest, a Atas Intel e outras pesquisas data folha, quando você abre as pesquisas do do que foram realizadas e você pega por idade, você vê o crescimento do Renan Santos de de de pessoas de até 20 anos, até 25 anos, é muito grande, é exponencial, né? Então ele dialoga muito bem com essa parcela, na população e além dele ser contra, né, o Stebrman, né, eh, se colocar contra, né, o o poder constituído, contra as instituições, né, de uma forma clara, né, ele também consegue captar no eleitor, que eu chamo de eleitor ressentido, né, aquela pessoa, aquela, aquele aquele adolescente, né, aquele aquele adulto jovem, né, que a família teve ganho no governo Lula, né, teve ganho no governo Dilma, teve ganho nos últimos governos, né, mas ele pessoalmente não teve ganho nenhum. Então ele não consegue identificar a crise que a família passou, né? E ele

ele ele considerava uma pessoa ressentida, no caso, né? Então ele vê o Reinan Santos como aquela pessoa que conseguiria, talvez na visão dele, dar voz, né, à suas ideias e conseguir capitalizar esse movimento aí das pessoas mais jovens. É, eu eu acho até interessante que o Renan ele tem ele tem 42 anos, ele é um millennial mais velho, assim, eu também sou millênial, só que eu sou mais novo que ele. Mas assim, [risadas] e parece, né, obviamente aparência aqui jovial mostra. Ele tá, ele tá acabado, pô. Ele tá acabado. [risadas] Tá

acabado. >> Exato. Mas enfim, eh, o que eu sempre penso quando eu vejo isso é é assim, ó. Não tá acabado não. Não fala assim do nosso presidente. Nossa geração pessoas

millennials, né? A gente é uma geração que tem uma quebra de expectativa muito grande. Porque veja, a gente cresceu num período, a gente pegou, começou a a a ter memórias e a a ver a economia mais de perto com o plano real. Então a nossa geração ela viu uma uma melhora constante no padrão de vida desde o momento, desde asas primeiras lembranças, assim, era pegar um país um pouco pior, um pouco mais ferrado, o Brasil lá dos anos 90 e veio uma melhora constante até um dado momento, até 2015, até a crise econômica que se abateu sobre o Brasil ali, eh, no final do mandato da ex-presidente Dilma Roussef. E aí teve a quebra de expectativa. Então

a minha geração, ela ela veio num processo de melhora e de repente quando tava entrando no mercado de trabalho, pum, cai tudo, né? Então é um sentimento que eu diria entre os millennials e entre a geração Z, que é a geração posterior a nossa, que tá agora entrando no mercado de trabalho, começando a se inserir profissionalmente. Eu diria que essa é uma questão muito prevalente por uma questão da trajetória econômica do Brasil. Brasil não recuperou até hoje ou tá prestes a recuperar eh o nível de renda per capita que tinha em 2013, né? Então é um país que não cresceu, pais que perdeu aí vários e vários anos. Só

para terminar sobre essa questão da quest, ela a produção me lembrou aqui e ela mostrou sim o crescimento do Renan Santos, porque ele e em termos percentuais, assim, em termos relativos, ele cresceu bastante porque ele dobrou, né? Ele tava em relação à última pesquisa, ele cresceu bastante, mas ele ainda tá ali no 3%, que é bem menos do que mostram essas outras pesquisas aí, a a Atlas e a Real Time Big Data, mas sim, a Quas também já mostra um certo crescimento dele. Bom, eu acho que >> OK, OK. Assim, não tem muita coisa agregar não, tá? >> Com você já vê aqui, ó, que a rapaziada já tomou os tomou os o chat aí, ó. Nan

tá chegando. [risadas] [suspirando] Vou vou comentar aqui também com o meu Nanã tá chegando aqui. Um jovem de 48 anos que vai de Renan Santos. [risadas] Sou um adolescente de 52 anos recentido e vou de Renan. Jovem de 34 anos que irá votar em Renan Santos. Não teve Atlas

hoje, foi outra pesquisa. É, ele falou, ele se enganou ali, né? tava falando da quest, né?