---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO FILIADO NA MISSÃO! QUEM FOI?"
video_id: ZpEHqvVAy2o
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZpEHqvVAy2o
video_date: 2026-08-14T15:00:22+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Ó, pessoal, e a gente já começa, claro, com a notícia que dominou o noticiário político de hoje, que foi justamente a filiação de Flávio Bolsonaro ao partido Missão. E quem começa com essa treta toda é o nosso Vini Moura. >> Rapaz, J, eu não entendi nada porque você sabe que eu faço também o roteiro lá do Cheque Mat, né? Aí eu comecei lá, es >> perdi os dois pro cheque mat, né? Não, vou ter que falar com Paulo.

>> Pois é. Aí eu fui escrever primeiro a história que o que o Flávio tinha colocado diploma dele lá que não era um curso que não era que o FRJ lá se pronunciou, tal. Eu comecei a escrever lá Flávio Bolsonaro do partido missão. Como assim missão? Flávio Bolsonaro não é não é do PL. Eu falei: "Rapaz, filiar

o homem à missão". E aí, tirando a brincadeira, né, gente? O Flávio Bolsonaro realmente foi pego de surpresa, né, hoje pela manhã, porque não conseguiu fazer o registro da sua candidatura à presidência da República, porque ele foi filiado, não sabemos ainda por quem, ao Partido Missão do Renan Santos. A gente tá até aí com a certidão de filiação partidária na nossa tela. Então aparece o Flávio filiado à missão, >> ele é >> e aparece ele desfiliado do PL.

Omissão imediatamente >> desculpe pela correção, >> emitiu uma nota, a missão, a missão, vou vou me acostumar. A missão emitiu uma nota oficial, J imediatamente após esse episódio, informando que foi vítima de uma tentativa de filiação fraudulenta do Flávio Bolsonaro. Eles disseram o seguinte: "Ó, nosso sistema, anotar a fraude, tentou realizar no mesmo dia o cancelamento da filiação, ação que foi rejeitada pelo TSE. O gabinete de Flávio foi informado dessa tentativa de filiação desde o dia 2 deste mês. Consta em nosso sistema que os e-mails enviados foram abertos, mas não foram respondidos. A missão já está

adotando todas as providências cabíveis junto à Polícia Federal e ao TSE, a fim de que os responsáveis pelo crime e pela fraude sejam identificados e exemplamente punidos. Um relatório com todos os logs, e-mails, IPs será disponibilizado para a imprensa e autoridades. Ressaltamos ainda que não é do interesse do partido acolher em seus quadros um parlamentar que, para além do desalinhamento ideológico, figure em acusações suspeitas de envolvimento em esquemas de corrupção. >> Ixe. >> O partido missão reafirma que não compactua com filiações de natureza fraudulenta e repudia vementemente episódios dessa natureza. colocamos-nos

à disposição das autoridades competentes para completa apuração dos atos. E aí nós temos, inclusive, Jota, um momento em que o Renan Santos, que é o candidato oficial da presidência à presidência pelo missão, o Kim Cataguiri, que é o chefe da campanha e o nosso convidado de hoje. >> Olha o homem ali, >> foram informados desta filiação de Renan Santos ao Missão. Olha só como que eles reagiram. O sistema do TSE. O Flávio não conseguiu

registrar a candidatura dele porque filiaram ele na missão. Deus >> não façam isso. Se alguém que gosta da gente, não [música] faça isso. >> A gente ganha do F de outro jeito. >> É engraçado, mas não faço.

>> Não. E eu vou te falar o que a gente tira de nome feminil. [música] Ah, né? >> É sempre o sei lá nomes famosos. >> Tá. Aí eles deram risada do episódio. O

Renan até falou: "Não, não faça aí, não façam isso. A gente pode ganhar do Flávio de outras formas". E após o ocorrido, o Flávio Bolsonaro também foi às redes sociais, gravou um vídeo e diz que os adversários só sabem jogar sujo, mas que não funcionou e não vai funcionar. Vamos ver. Vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária. O

sistema vai tentar de tudo para me parar, mas não vai conseguir não, porque Deus está no comando e a gente junto vai resgatar o nosso Brasil. Hoje tem live às 19 horas do meu canal no YouTube, não perca. E neste domingo, dia 16, começa a nossa caminhada rumo à presidência da República. Vai ser em Copacabana neste domingo. Concentração a partir das 10 horas da manhã, próximo a Aloposto 5. Te

espero lá. Vem comigo fazer parte dessa história. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. >> Tá aí. Essa foi a manifestação do Flávio Bolsonaro. E aí, imediata o Flávio

publicou esse vídeo nas redes sociais dele e no Twitter, né, no atual X, o Renan Santos o desafiou dizendo que tem como comprovar e até chamando. Enche enche tela pra gente, Jonathan, por favor, com essa resposta do do Renan, porque ele respondeu assim ao vídeo do Flávio: "Não, seu covarde. A malandragem foi feita no seu e-mail oficial. Temos todas as comprovações. Ou você foi hackeado ou seu time armou isso. Se quer

se fazer de vítima, que façamos uma cariação ao vivo na TV hoje mesmo. Pare de fazer molecagem com coisa séria. E o Renan tava viajando também no momento e gravou um vídeo falando sobre esse episódio. Vamos ver. É o seguinte, eu tô embarcando pro Rio de Janeiro, vou ter um evento lá, farei coletiva de imprensa e temos como comprovar que a filiação fraudulenta do Flávio aconteceu através do e-mail oficial dele, que alguém com acesso ao e-mail oficial dele clicou para fazer a filiação e inclusive baixar nosso aplicativo. Ele agora viu com uma

desculpa de que ele é vítima do sistema e que precisa todo mundo nas ruas no ato de campanha dele. Ou seja, a chance de ser uma malandragem para divulgar o ato dele com eles fazer vítima é enorme. A questão é que a gente tem que como comprovar essa fraude. comprovar. Inclusive, faço um desafio para ele e convido todos os veículos de imprensa.

Eu faço uma cariação pública agora em qualquer televisão, eu e o Flávio, mostrando tintin por tintim, IP por IP, log por log no sistema. Quem é que tá sendo moleque aqui? A chance desse cara tá inventando essa bagaça é gigantesca. Confiram que logo mais convidados. >> Tá aí então o Renan desafiando Flávio Bolsonaro que não se pronunciou mais sobre esse episódio, mas de fato, né, depois o pessoal lá da da Missão, né, inclusive em live, viu, Jota, mostrou ali e-mails que foram enviados, né, ao gabinete do Flávio Bolsonaro informando sobre essa afiliação e os e-mails foram inclusive abertos e confirmou a afiliação de Flávio Bolsonaro, que deixa realmente uma dúvida sobre o que que aconteceu, né, Susana? E quem enviou

esses e-mails, principalmente, né, agora se abre, obviamente, um inquérito para entender e investigar de fato as circunstâncias. Antes de eu trazer a última atualização que nós tivemos durante a tarde, esse é o print da tela, tá? A gente pode perceber ali na terceira terceira linha, ó, sua filiação foi enviada ao TSE no dia 1eo de agosto e no dia 3 de agosto, Flávio, o seu convite para missão chegou. Então, esses três e-mails ali, eles foram abertos, tá? e é o e-mail oficial do senador Flávio Bolsonaro. Então, tudo isso vai

ajudar agora nas investigações. Lembrando que depois que se abre de fato o inquérito consegue apurar e entender de onde veio, mas nós tivemos essa confirmação durante a tarde, inclusive, né, eh, de qual seria o ponto. Vou deixar para te trazer essa informação. Enquanto isso, a gente confirma que, de fato, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Cáso Nunes Marques, ele determinou durante a tarde, nós estávamos ao vivo aqui na Matias TV e trouxemos isso em primeira mão, que foi o restabelecimento da filiação do senador Flávio Bolsonaro ao Partido Liberal PL. E aí o ministro também decidiu que deve ser excluído o histórico do partido, o vínculo com o partido missão, tá? Então esse

restabelecimento inclui ali voltar automaticamente ao ano em que ele foi filiado de fato, que foi em 2021. Então esse erro, digamos assim, que aconteceu hoje, ele vai ser excluído, tá? Outra informação que nós tivemos aqui é que o presidente do TSE também pediu a preservação dos registros de log e de acesso ao sistema de afiliação partidária e também o envio pra Polícia Federal do processo e dos documentos para a instauração de investigação para apurar de fato qual é a autoria, as circunstâncias e esse contexto da afiliação. Então tudo isso agora a gente vai entender o que de fato aconteceu, de onde partiu realmente e para que isso seja restabelecido e a gente compreenda qual que é o teor disso. Se veio de uma pessoa que trabalha com Flávio Bolsonaro, se veio do partido oposto, o que que a gente vai entender aqui também debatendo inclusive com o Renato, quais são as informações que ele tem ali de bastidores. Agora é de fato importante

esperar esse ponto, né? Né, né, Vini? I, J, porque foi o que surgiu essa dúvida durante a tarde, mas o curioso que eu vejo é, até o momento eu não vi uma grande movimentação do Flávio nas redes sociais, a não ser esse vídeo que nós repercutimos agora a pouco, certo? >> Pois é. E tem uma coisa que chama muita atenção também, isso é que no formulário de filiação do Flávio Bolsonaro ao Partido Missão, sabe qual foi o endereço informado, J? Não,

>> esse é >> rua dos bandidos. >> Nossa, que crueldade. >> Número 666, bairro miliciano, Rio de Janeiro. >> Sabe o que que significa o 666? >> O quê?

>> Seria um homem anticristo. >> Então, >> o meio a meio >> é uma provocação também. >> É uma provocação também. E a gente tem o endereço, não exatamente, mas esse acesso à filiação veio de Minas Gerais. Foi isso mesmo, V? É o o Kim Catataguiri

também hoje em live diz que um dos IPs identificados ali teria como destino Minas Minas Gerais. Cleitinho, sabe que foi o Cleitinho? Cleitinho falou assim, ó: "Já que eu não vou me candidatar, ninguém vai mais também." >> Exatamente. O Zema, os intocáveis.

>> Algumas falaram que era a Nicole. Opa, olha, não duvido, tá? Uma brincadeira ali que o pessoal foi deixando no chat, mas agora, gente, é questão de pouquíssimo tempo para descobrir de fato quem foi que fez isso, porque a partir do momento que se abre esse inquérito, é muito fácil de identificar de onde vem o endereço, acessa ali onde acessou a internet. Então eles conseguem ter tudo isso de uma forma muito rápida. E aí nós temos também a candidatura agora. Agora ele

está o o OK para lançar sua candidatura >> até o dia 15. Tem até sábado, dia 15, às 19 horas. Então vamos ver. >> É, me pareceu assim um grande factoide do dia, realmente, né? Todo mundo já sabia que isso seria obviamente regularizado, mas o que acontece é o fator, a movimentação política que cada candidato usa sobre esse episódio, né? Então você

você vê uma firmeza do do Renan Santos em até desafiar o Flávio para uma possível acariação e o Flávio ficou restrito aquele vídeo, né? Então vamos ver como é que isso vai se desdobrar. Mas incrível também a capacidade do da candidato, da campanha do Flávio Bolsonaro. >> Eh dá tanto problema, gente. É o que eu tô falando. De manhã o assunto já era o

diploma do Flávio, o currículo do Flávio. >> Decotelli. Foi de Decotelli. >> Foi de Decotelli. Colocou lá. eh é

especialização em ciências políticas não tinha, né? Então o assunto ia ser esse. Aí depois já vira a filiação ao no no na missão. Então realmente assim, o pessoal lá tem que se organizar, né? Já tá.

>> Só uma coisa que mais me chama atenção, Vine, antes de ouvir a opinião do nosso convidado Renato Batista, eh acerca da sobrevivência da candidatura de Flávio Bolsonaro em cima de polêmicas e sempre polêmicas alheias do seu plano de governo. >> É isso aí. polêmicas alheias de tudo aquilo que envolve aquilo que a gente se espera de uma candidatura à presidência. A gente não vê uma polêmica de o ministro da economia está brigando com o futuro ministro do planejamento. Aí então, ô, o cara da segurança do Flávio não tá dando certo com o cara dos direitos humanos. Não, é sempre o tal

sistema que quer. Aí o sistema tá tentando me parar. Parar como, Flávio? Se tu já tá parado, se tu ficar mais parado, tu entra para dentro da terra. Flávio. Quem é que tá tentando parar?

que é o sistema de uma hora o Partido Missão, uma hora o Supremo Tribunal Federal, outra hora o ministro não se da, outra hora gente do teu próprio partido, outra hora tua madrasta, todo mundo quer te parar, Flávio. E eu quero saber do Renato Batista, nosso convidado aqui aqui hoje, qual é a opinião dele acerca de quem quer parar Flávio Bolsonaro? É o partido missão >> interess a quem interessa calar Flávio Bolsonaro. >> E já que o chat fica falando o tempo todo, ah, o J é da missão, eu vou questionar agora o Renato Batista, tá? É o partido Missão que tá tentando parar o Flávio Bolsonaro. Renato,

>> certamente não, Ja. Acho que deve ser alguém ligado à família Bolsonaro, né? Porque colocaram o talvez o um dos filhos mais imbecis aí, cer com certeza o mais corrupto deles para concorrer às eleições. E estão vendo que não tá dando certo, né? Ele perde em absolutamente todos os cenários aí de segundo turno. É

uma candidatura mais rejeitada. O cara consegue ser mais rejeitado que o Lula, que faz um governo medíocre. Então, deve ter, deve ser alguém deles aí, talvez querendo tirar a candidatura dele, que é um fracasso total. Eh, cara, sobre esse sobre todos esses fatos aí, né, do dessa dessa afiliação, né, eu vi isso logo de manhã, né, assim que saiu matérias da imprensa. Ah, inclusive a gente tava até ao vivo ali, eh, sobre isso. E assim,

primeiro, esse é o tipo de coisa que para mim não é incomum. Já vocês podem procurar aí, tem várias matérias de que, sei lá, filiaram o Lula eh no PL ou eh filiaram qualquer nome eh de alguma pessoa >> Polaz, o o pessoal do BTS, né, com a Petolaz. >> Examente. Exatamente. Beijo, vários vários casos desses em diversos partidos, né? Então, eh, vamos lá.

Primeiro é um fato. Há pessoas que fazem esse tipo de, vamos dizer, sacanagem aí com o nome dos outros. Eh, segundo ponto, a campanha do Flávio Bolsonaro mentiu em absolutamente tudo, tá? Com relação a isso. Eh, primeiro eles dizem o seguinte: isso impossibilitou com que eles registrassem a candidatura. Não há

nenhum tipo de impossibilidade de registro de candidatura por isso, né? Eles querem registrar a candidatura dele mais perto da data final, que é dia 15 de agosto, talvez para não colocar as propostas que ele não tem, né? Eh, a público. Então, eh, jogar isso o máximo pra frente possível. nada impediria que a candidatura fosse registrada. E

terceiro, né, esse papo patético de que, ah, é o sistema é sempre um sistema, tem sempre um sistema de, sei lá, o que que é esse sistema que supostamente quer parar uma candidatura fadada ao fracasso como a dele. Não, muito pelo contrário, aliás, é de muito interesse nosso que ele continue como candidato à presidência da República, porque é um candidato fraco, é um candidato que foge de debate, é um candidato que não vai a Sabatina, é um candidato que não tem nada a apresentar. Então, sinceramente, eh, para nós é até legal que ele esteja aí como candidato, porque mostra inclusive a diferença de quem tem proposta, de quem tem propósito, de quem sabe o que fala e de quem não tem absolutamente nada. Além de eh ele ter que ficar a campanha inteira explicando as suas relações absolutamente esclusas com milicianos no Rio de Janeiro, com Daniel Vorcaro e com o bando de vagabundo que ele tá acostumado a andar. Eh, e para finalizar eh eh ainda sobre essa questão, eh assim que é feito um um cadastro de filiação eh no no processo do do Partido Missão, é enviado diversos e-mails paraa pessoa. Olha, eh, os seus

dados que você colocou aqui, eles não estão batendo com seus dados do TSE, que é o caso do Flávio, né? Ele não mora na no na rua dos milicianos, né? Ou no bairro dos bandidos, né? por mais que eles sejam desses. Eh, e aí [roncando] o o TSE, a obrigação naquele momento é negar a filiação, é dizer: "Olha, esta filiação aqui está com dados incorretos e ela não pode ser filiada". E é assim

que faz. É um sistema que é todo digital eh do partido missão e também é enviado ao e-mail cadastrado e foi cadastrado pelo e-mail dele do Senado. E mais, nós temos como provar e verificar que e foi mostrado aqui que esses e-mails foram abertos. Foram abertos por quem? porque por quem tem acesso ao e-mail institucional senador Ponflávio Bolsonaro. Então abriram e-mail, sabiam

ao menos que estavam então utilizando o nome dele para fazer isso e não fizeram absolutamente nada. Eles foram avisados por 10 dias sobre isso, que é o prazo inclusive que o Tribunal Superior Eleitoral dá para esse tipo de questão. Eh, o TSE, nós já fizemos mais de 60 eh comunicados ao TSE sobre eh às vezes problemas que ocorrem nos sistemas do tribunal. Então, muitas vezes a gente vê de pessoas que a gente tenta cancelar uma filiação eh que tem algum tipo de problema, submetem a eles e, ah, o, o TSEA acaba tendo problemas. A gente já relatou isso várias vezes. Esse foi mais

um caso desse e é patético que ele tente usar isso para promover um ato de campanha qualquer que ele vai fazer no início dela. >> Ô Renato, a questão ali dos e-mails, né? Eh, foi de fato, vocês receberam desde o dia primeiro essa proposta de filiação. Você, não sei se fala a proposta, mas pode me corrigir se tiver errado. Eh, então receberam esse e-mail, ele vocês retornaram, retorna aquele e-mail automático, é isso? Isso.

>> E aí depois vocês enviaram então esse pedido e não tiveram nenhuma resposta. >> É, exatamente assim, é um, como é um processo todo digital e são milhares de pessoas, inclusive acabou de bater mais de 30.000 filiados no Brasil. Eh, você Mais de 30.000 filiados foi o partido que mais teve filiações esse ano no Brasil, em 2026, até porque não poderia ter em outros anos, uma vez que começamos o processo esse ano, mas já é o partido com mais filiados, com mais gente se filiando esse ano, então não dá, não tem uma conferência. Agora, eh,

não tem uma conferência de nome a nome d agora o quando acusa que há dados diferentes do que é pedido lá para o que o TSE pede, ele imediatamente manda um sinal, um alerta, tá? Para primeiro pra pessoa, pro e-mail que foi cadastrado, segundo pro TSE. Então é isso. >> Então, por exemplo, essa questão da filiação, ela não entra num sistema automático, é de uma forma orgânica e e pessoa mesmo que responde todas todos esses e-mails para daí entender se rola a filiação. É isso?

>> Não, não tem a parte que é automática que é que que é feita e enfim, é que assim, esse tipo de coisa basicamente ocorre em vários partidos, né? gente que às vezes quer fazer uma sacanagem com isso. Agora, o que surpreende desse caso é que a equipe dele ou ele próprio abriram diversos alertas que foram enviados para o e-mail institucional dele e nada fizeram. >> E a gente tem que comprovar e tá documentado, inclusive vai ser encaminhado pro Tribunal Superior Eleitoral para quem mais precisar, de que eles sabiam, né, de que ao menos algo estava rolando e nada fizeram. Talvez para tentar criar esse factó de que, veja só, a nós não interessa em absolutamente nada. Eu acho que

inclusive colocar um cara desse e mesmo que por alguns segundos como filiado do nosso partido, mancha a nossa imagem. É é algo que denigra a nossa imagem, que prejudica a nossa imagem de ter um sujeito corrupto como esse, eh, envolvido em diversos escândalos, mesmo por alguns segundos filiados filiado ao nosso partido. Então, não é de interesse nosso nenhum eh ter um sujeito como esse filiado. Agora, há problemas aí de de eh de sistemas do do tribunal, etc. Tá isso, essa questão de de segurança, sabe? por exemplo, se vaza os dados de

uma pessoa, no caso do do Flávio Bolsonaro. Então, qualquer pessoa poderia enviar os dados dela dele naessa tentativa de cadastrar, já que não foi um >> pessoa pode tentar fazer uma uma sacanagem como essa com o nome de qualquer pessoa que pública assim que tenham dados eh evidentes. Agora, se tratando de uma pessoa que é candidato à presidência da República, isso é logo enviado ao TSE que eh por parte do partido dizer: "Ó, tem uma filiação sendo feita aqui que tem esse tipo de inconsistência e cabe a eles retirar, né?" >> Certo? Que bom saber disso, só para complementar, porque a gente foi acusado de fake news aqui no nosso programa recentemente pela Pietra Bertolaz.

>> Bom tirar essa dúvida porque ela nos acusou falando que isso é impossível de ser feito. E olha aí para quem está nos acompanhando, tá com rate na gente, tá aí a respem diversas matérias, inclusive, desculpa, eh de já chegaram a final. É exato. Ô, >> ô, Renato, tudo bem? Agora houve essa notificação da missão a ao gabinete do Flávio Bolsonaro. Mas vocês cogitam a

possibilidade dessa sacanagem ter partido de algum membro filiado à omissão ou algum eh alguém que segue ali omissão, que tem apreço pelo Renan e quis fazer essa provocação? E se for comprovado o que foi, vocês já planejam algum tipo de de ação com relação a isso? Olha assim, eh, quem fez isso brincou com com um negócio que é muito sério e não deveria ter feito. Eh, pronto. E acho que a Polícia Federal vai comprovar. A gente disponibilizou de

onde foi feito os logins, né, que foi feito esse cadastro. Aparentemente é em Minas Gerais. Eh, inclusive a gente, a nossa sede fica em São Paulo, então não tem nada a ver uma coisa com a outra. Mas se foi alguém que nos segue ou o seguidor do Flávio ou seguidor de Sabe-se lá quem que fez isso, eh, que seja punido aí conforme manda a legislação. Eh, eh, brincou com coisa séria. Inclusive, eh, quando eu, vamos

dizer, fui pego de surpresa para essa notícia, eu falei: "Olha, assim, não façam isso, assim, eh, há determinadas coisas que acabam gerando uma repercussão sobre isso e ficamos o dia inteiro basicamente debatendo uma afiliação fake que sabe se lá quem fez também foi negligência." a, o tamanho da, da repercussão que isso ia ter, né? >> É, pois é. Acho porque assim, isso para mim é uma não notícia, sabe? Do ponto de vista de eh aparentemente eles entraram em contato lá com o Tribunal Superior Eleitoral que já falou: "Olha, é óbvio, né, que isso aqui é é falso, porque nem eles querem se filiar e nem nós aceitaríamos e queremos uma afiliação do sujeito como esse."

>> Olha, tem um comentário aqui do William Licarião, pode colocar aqui na tela. H, a sacanagem veio do gabinete da missão, já foi comprovado essa informação eu realmente não tenho, mas é o questionamento que a galera tá interpretação, >> vocês estão fazendo uma interpretação um pouquinho equivocada, tá gente? fica aqui no nosso debate que a gente vai entender. >> O que tem a manifestação do do TSE, >> posso talvez explicar o que talvez ele deva ele deve ter ter entendido errado, que é o seguinte: quando uma pessoa submete uma filiação e essa afiliação o, né, ela tem ela tá OK, ela é assinada obviamente pro membro do partido. Isso é feito de maneira eh, vamos dizer digital e automática, até porque você não pode negar uma pessoa que queira se filiar num partido. você enquanto partido,

você, né, tem que fazer uma série ali de eh de justificativas do porque aquela pessoa não pode estar afiliada. Então isso é feito de maneira praticamente automática e cabia nesse caso ao TSEN, que é um um flagrante eh eh uma uma um afiliação flagrantemente errada de ter cancelado ela. >> É, eu acho que o que ele tá deduzindo também é que o TSE acabou informando que foi sim um uso indevido da ferramenta por parte de alguém que possuía as credenciais da legenda, no caso da missão, para efetivar essa filiação, né? Então, talvez seja essa a manifestação do nosso nosso telespectador. >> Acho que até que essa nota do TSLs, talvez por não ter todas as informações e acho que foi a campanha do Flávio que entrou em contato, talvez emitiram essa nota nesse sentido, mas enfim, eh, a gente vai provar inclusive com os com os metadados aí, com os logins, etc. E do

de como isso daí foi feito, sabe? [música]

>> [música]