---
video_title: "RENATO ANIQUILA FEMINISTA DO PSOL EM DEBATE!"
video_id: OnxK_o9CXsU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OnxK_o9CXsU
video_date: 2026-08-13T15:00:31+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Quem gostaria de de começar? Ó, ela já veio com as anotações feitas já. >> Ah, eu sou uma pessoa que adoro. Eu sou jornalista de formação, né? Então, adoro um papel, uma caneta.

>> Muito bom. Quer começar? >> Ah, pode ser. Olha, Batista, para nós da bancada feminista do Pessoal, quando se fala de segurança pública, é muito alarmante o que tá acontecendo no estado de São Paulo com relação ao feminicídio. Eh, tivemos o trimestre mais feminicida do ano, as principais vítimas estão no estado de São Paulo e, lamentavelmente o governador Tarciso de Freitas investe menos de 18 centavos por mulher, construiu uma secretaria fake em cima de uma secretaria dos transportes e não instalou um estado de emergência contra o feminicídio. Qual que é a opinião de

vocês, principalmente você que quer entrar na lesp, já tem uma bancada do Missão lá com Guto, com relação a esse tema da redução dos índices da violência contra a mulher no estado de São Paulo. >> Vamos lá, 3 minutos pro pro Renato. Bom, vamos lá. Primeiro é sobre feminicídio. A gente tem uma onda no Brasil de homicídios em geral. Os feminicídios

eles representam 4% da do número de mortes de pessoas assassinadas que a gente tem no país, tá? Então, quando a gente vai falar sobre segurança pública, eu prefiro olhar pros números globais da violência endêmica que vive o Brasil e muito por causa do domínio das facções criminosas, principalmente sobre o território brasileiro. Já tem pesquisas que mostram que ah o as facções criminosas elas ocupam 25, 30% do território brasileiro, né? E a gente sabe que nos locais de domínio dessas facções é onde as mulheres não são respeitadas, onde eh se um traficante escolhe uma mulher para ter que transar com ele essa e ela não quiser, essa mulher ela é morta. Então, para mim, o problema vem no combate às facções criminosas, né? Inclusive, você citou o

aumento de feminicídio em São Paulo, né? Mas também tem o aumento de feminicídio no Brasil e durante o governo Lula, que eu não sei porque você não colocou na sua questão, já que também houve um aumento de feminicídio no governo Lula nos últimos anos, aumentou todos os anos o número de feminicídios, de violência em geral. Isso para mim é muito fruto dessa violência endêmica que vive o Brasil. E além disso, sobre investimento, né? Eh, o estado de São Paulo tem uma secretaria da mulher, o governo Lula tem um ministério da mulher. Isso são ministérios,

secretarias, sinceramente, que serve de boutique ali para dizer que tem uma pauta w importada, que não veio do não veio do Brasil, não é criada no Brasil, importada dos Estados Unidos, que serve mais para gerar divisão entre as pessoas e que no fundo não tem nenhuma política. Tanto é que eu te pergunto, qual me cite três políticas feitas pelo Ministério das Mulheres do governo Lula. Provavelmente você não vai saber, porque não existe, não existe. Da mesma forma que tem um orçamento ínfimo a Secretaria da Mulher do Estado de São Paulo, é a mesma coisa no governo Lula com o Ministério da Mulher. Ou seja, isso é feito só para mostrar, olha, nós estamos defendendo aqui a pauta da mulher, estamos defendendo a pauta da igualdade racial, temos o Ministério da igualdade Racial, não dá para citar três políticas que foram feitas nesses ministérios e nem nessa secretaria. Então, eh, eu acho

que é, eh, simplesmente a gente, é um conto da carochinha a gente achar que, eh, a gente vai conseguir resolver a questão da violência olhando para apenas o que tá acontecendo com 4%, que é muito grave da população. Ainda mais, ô Simone, você é do PSOL. O PSOL votou contra aumentar a pena para estuprador, aumentar pena para crime deonddo. Gente que comete crimes bárbaros contra mulheres, inclusive. O o pessoal votou contra isso, votou contra eh aumentar o tempo de progressão de pena para esse tipo de criminoso, que do meu ponto de vista nem deveria ser ressocializado. Um

cara que comete um estupro, um cara que eh comete e violência contra a mulher, que que assassina a pessoa, para mim não tem ressocialização. Eu acredito que tem pessoas que não merecem ressocialização. Então, eh, eu acho que, eh, quando a gente for entrar, a gente tá entrando nesse tema de feminicídio, eu vejo que as discussões ficam muito no, ah, mas, eh, como combater a solução, é a educação, a cultura. Não, não é isso. É penas duras para quem comete os crimes.

Eu, infelizmente, não vejo isso do PSOL, porque vota contrário sempre que tem qualquer tipo de votação para aumento de pena para vagabundo. >> Olha, gente, infelizmente o Batista não quis conversar comigo sobre feminicídio e estado de São Paulo. Para nós da bancada feminista do pessoal, esse é um tema muito importante, Batista, porque cresceu muito o número de feminicídio, seja a nível nacional, mas sobretudo no estado de São Paulo. O governo Lula junto com os outros três poderes, criou o pacto contra o feminicídio, mas aqui no estado, por exemplo, Tarcísio não aderiu. E no primeiro ano de governo Lula, houve um projeto de lei das DDMs 24 horas que o Tarcísio também não aderiu, que é muito ruim pra gente poder fortalecer a rede de proteção contra a violência no estado de São Paulo. Você

quer chegar na Assembleia Legislativa de São Paulo? Nós da bancada feminista nos deparamos com o fato de que nesses 3 anos e meio o Tarcísio desinvestiu nas mulheres. É 18 centavos por mulher. E aí com inteligência, pensando em política pública e resolução de problemas, a gente queria muito que o governador instaurasse um estado de emergência, que é um PDL, eh, de instauração de inteligência, mais orçamento, né, para que 10%, inclusive, do fundo fosse pra gente conseguir combater a violência contra a mulher. Mas tudo isso não tá acontecendo no estado de São Paulo. Ele

tem nos ignorado nesse sentido. Mas mesmo assim a gente fez, por exemplo, uma caravana chamada Mulheres Vivas para conversar com as mulheres, conversar com as lideranças e fazer o debate na sociedade. Esse debate, inclusive, que você tá desconsiderando, que é importante olhar a tipificação do feminicídio, que é quando o homicídio ele tem requintes de ódio contra as mulheres. É um fato, existe por conta da misogenia no Brasil. Tem pessoas que morrem por ser mulheres por conta da violência doméstica. Não à toa. A Lei

Maria da Penha acabou de fazer 20 anos. é um mecanismo super importante para dar nome aos fatos concretos, que é tem pessoas que morrem porque são mulheres, morrem vítimas de um funil que chega na última etapa da morte, mas a gente sabe que na política pública é possível olhar para esse funil eh pensando na educação contra o machismo, pensando em política de direitos sociais, inclusive também pensando na formação dos agressores, pensando inclusive no monitoramento disso, pensando no investimento à Casa da Mulher Brasileira, na rede de proteção no acolhimento. A gente tem, por exemplo, na cidade de São Paulo, as casas de acolhimento destroçadas pelo prefeito Ricardo Nunes, né? E aí quando a gente fala de violência contra a mulher, eu acho sempre muito interessante. Eu sei do que a gente tá fazendo lá na Aesp, mas o seu partido tem um uma candidatura, tem um candidato, um parlamentar na Assembleia Legislativa de São Paulo. Vocês muitas

vezes se colocam como uma coisa gloriosa, alternativa na política, mas uma das coisas que eu vi o Guto fazer com mais excelência na Assembleia Legislativa de São Paulo foi conseguir vetar o pedido de cassação do mandato dele no plenário com ajuda de todos os partidos políticos da tradição política para não sofrer um processo eh eh de punição parlamentar na ALP por ter feito eh ah tentado fazer com que sua ex-companheira fizesse um aborto ilegal no estado de São Paulo. Então assim, é uma trajetória que eu acompanho inclusive há muito tempo. Será que você é o próximo candidato que o Missão MBL vai substituir por algum que vai perder por ter sido machista? Porque o Artur do Val foi caado, não foi reeleito porque fez aquilo com os debates com as ucranianas. O Renan tá até envolvido nessa questão também. O Guto também, né?

Não sei se vai ser reeleito, parece que eles estão apostando em você agora. É uma tradição de vocês. >> Pode ir. Bom, vamos lá. É, você ficou falando de nós aqui, só para deixar claro para quem nos assiste, tá? Mandato

coletivo não existe, tá? Isso aí é uma uma ficção. >> 260.000 pessoas acharam que ficção. Votaram numa pessoa que tem um CPF ali que colocou que não é você, não é o seu caso. Você se candidatou a vereadora,

você teve 10.000 votos. Então, pera lá um pouquinho. Quando posso terminar de falar que tenho tempo aqui para cada um >> falar no seu tempo, tá? Então esse papinho aqui de nós, mandato coletivo, isso aqui isso não existe, tá? Eh,

segundo falou, eu falei aqui sobre eh sobre penas para quem comete violência contra a mulher, né? Só para deixar um dado aqui. Hoje a pena máxima de feminicídio é 40 anos. De homicídio contra as mulheres 30 anos. Porque não tem este elemento de que o sujeito, na verdade, ele tem um ódio às mulheres.

Isso faz com que a pena máxima diminua. 10 anos. 10 anos. Uma moça como Antônio Iones Rodrigues da Silva, que foi morta lá no Ceará por facções criminosas, porque ela não quis envenenar a comida de policiais, a a morte a morte que ela sofreu, os criminosos podem sofrer até 30 anos de pena máxima. Eh, homicídio de menores 30 anos. Homicídios de homens 30

anos. Estupro de vulnerável 15 anos. Eu estou falando que para mim e num governo Renan Santos, inclusive essas penas seriam muito majoradas. Seriam de 50, de 60 anos. por mim teria prisão perpétua e até pena de morte para vagabundo que comete um estupro, por exemplo, contra um menor de idade, contra um um vulnerável, enfim. Eh, e aí eu falei

sobre esses temas que são temas reais e que as pessoas obviamente sabem que é isso que resolve, porque os criminosos hoje eles sabem que no Brasil o crime compensa. Você comete o crime, você é preso várias e várias vezes, a delegacia, a prisão virou uma porta giratória onde as pessoas saem de lá como se nada tivesse acontecido. E aí você me fala sobre pacto contra o feminicídio, educação contra o machismo. Ó, vamos pegar um cara que estuprou uma mulher e vamos colocar ele numa sala de aula e dizer: "Você não pode estuprar uma mulher, hein? Vamos te dar aqui uma educação contra o machismo." Pelo amor

de Deus, né, gente? Isso não pode ser sério. Aí você me fala de cassação, que o Guto evitou uma cassação. Ora, então você tem que fazer a mesma crítica. Eu espero que você faça agora no seu no seu tempo que você vai ter sobre o Glauber Braga, que agrediu uma pessoa dentro da Câmara dos Deputados e também conseguiu bloquear lá a cassação dele na Câmara dos Deputados. O que que isso significa?

Você fez só uma crítica vazia para tentar fazer um ataque eh subjetivo do que você interpreta como o que seria um machismo. O Artur não foi reeleito porque ele foi caçado de maneira absolutamente injusta por um monte de vagabundo da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, que não queria a presença dele lá, porque ele lutou para diminuir o salário dos deputados durante a pandemia, a primeira Assembleia Legislativa do Brasil a aprovar uma medida como essa, porque foi ele que denunciou a farra da licença prêmio junto comigo. foi ele que junto comigo denunciou o auxílio Peru que foi passado na Assembleia Legislativa e a gente fez com que acabasse para diversos servidores que tinham simplesmente feito um rateio do dinheiro público que sobrou na Assembleia Legislativa, porque ele denunciou e não deixou com que aumentassem o valor para carros oficiais que os deputados poderiam andar lá bonitinho com os seus carros chiques. Foi por isso que ele foi caado. Não foi por áudio nenhum que não contém crime nenhum, até porque ele foi absolvido pela justiça em absolutamente todos os casos referentes a esse áudio. Só que eu

não vi você fazer a mesma comparação sobre o Glauber, da mesma forma que na sua pergunta você coloca sobre o Tarcísio e não fala absolutamente nada sobre o governo Lula. >> Aí eu eu tenho minha tréplica. Não, >> não é aí você vai ter dois tempos de três agora. >> Ah, tá. Faz faz a sua pergunta agora de Isso. Um minuto para você fazer sua

pergunta também. >> Aí eu posso responder e responder. Entendi. >> Po, responde. Tá, você vai ter dois tempos de três.

>> Tô aprendendo aqui no headcast, viu, gente? Aproveitando enquanto isso, deixa eu só, a gente tá com um sistema de checagem de fatos pro debate. >> Isso. E eu tô confirmando a informação a respeito, tá, de que sim, o governo do Tarcísio investe aí eh até 18 centavos por mulher. Tá bom.

>> Alegação. Eh, existe fontes aí de três e quatro >> institutos aqui que falam a respeito dessa dessa Secretaria de Políticas para a mulher, tá certo? Pronto, podemos ir. Eh, vamos lá, né? É que esse, na verdade, é um valor que é destinado à Secretaria das Mulheres. Eu acho que se

você for olhar o orçamento da pasta de segurança pública, ela inclusive aumentou. Então, eh, esse argumento para mim não significa de nada. Bom, eu já falei aqui do Glauber Braga, né, para você falar também, já que a gente tá falando de segurança, eu falei dessa questão de e estupro, de criminosos que fazem esse tipo de coisa. Recentemente teve um colega também do seu partido, Jones Manuel, né, que agora tá no PSOL, comunista, que tá no PSOL apoiando o Lula, né, ele disse, é, pois é, ele disse so ao ser perguntado num podcast se ele apoiava que os terroristas do Ramas, os terroristas criminosos cometeram o ato do dia 7 de outubro de 2023, que matou centenas de pessoas em Israel. Ele foi questionado o que que ele achava sobre eh esses vagabundos terroristas terem estuprado mulheres em Israel. E ele respondeu o seguinte:

"Sim, eu apoio todas as formas de resistência do povo palestino. Não sou somelier de resistência. Se eu olho para esse tipo de coisa, somado ao fato do pessool não voltar para aumentar a pena para vagabundo estuprador, e eu fico me perguntando, você vai pedir, por exemplo, para que um sujeito que fala uma frase como essa, que não consegue dizer que é contra o estupro, de maneira muito clara, contra o estupro de mulheres israelenses por terroristas do Ramas, quero saber se vai pedir para caçar a a candidatura dele, igual você falou aqui, que vale a pena o Artur ter sido caçado por um audio vazado sem nenhum crime. Olha, primeiro voltando ao tema anterior, eu acho vocês grandes populistas penais, assim, a minha grande opinião sobre o programa de segurança pública de vocês, porque quando a gente olha os problemas como feminicídio, eu acho uma grande contradição que você não considere que vale a pena qualificar o crime de homicídio no tema do feminicídio e fale, por exemplo, de endurecer as penas de estupro no Brasil, sem conseguir, por exemplo, compreender a relação disso com o discurso do seu candidato a presidente, o Renan, quando ele falou que se não entrasse no espaço físico, aquela mulher seria estuprada, né? Tá na história, também dá para checar, tá na imprensa, não é nem áudio, é vídeo nesse caso, né? O formato da

mídia. E eu acho uma grande contradição aí, né? dentro dessa história, eu sou a favor que as pessoas que cometem estupro eh arquem com as consequências do seu crime. Inclusive, acho que o estupro é uma péssima ação. Ela marca para sempre a vida de uma mulher ou de um menino, marca para sempre a vida de qualquer ser humano. Eu sou contra a violência

sexual, inclusive é uma das pautas, né, que a gente enfrenta na bancada feminista do pessool, que você tentou desmerecer a minha trajetória. Então, vou aproveitar para apresentar para as pessoas um pouco sobre isso. A bancada feminista do PESSOL é um movimento de mulheres que ocupam a política. Em 2022, esse movimento composto por cinco mulheres negras. E aí nós temos funções distintas, mas nós somos um movimento. A

Paula Nunes é a nossa representante institucional, mas em 2022 eu, Carolineara, Mariana Souza e Celina Maciel, que somos mulheres de muitas lutas, compos esse movimento. E quando nós fomos diplomadas, o TSE considerou que nós éramos integrantes da bancada feminista do pessoal. Porque para nós do pessoal, o debate de democratização de acesso ao poder é muito importante, sabe Batista? Sempre foi uma pauta histórica do Partido Socialismo e Liberdade. Hoje na Lesp de 94 eh deputados, só cinco são mandato de mulheres negras. E essa

tecnologia do movimento de mulheres negras propiciou que nós não apenas entrássemos na ALP, mas que nós fôssemos muito bem votadas. Eu acho que mais de quatro ou cinco vezes a sua votação. A gente teve 259.771 771 votos. Os mais votados do estado de São Paulo foi o querido Suplic, o Ganasi e a bancada feminista do PESSOL. Então,

todas essas pessoas acreditaram que a gente pudesse vocalizar a defesa dos nossos direitos, eh, principalmente a pauta em defesa da vida das mulheres. Então, por isso que a gente vem aqui sim falar da importância de olhar para essa questão. Eu acho que o endurecimento das penas, de maneira isolada, como vocês colocam, é um populismo penal, porque a gente sabe o quanto é necessário pensar a rede de proteção do início a fim. Eu acho que quem comete crime tem que pagar pelo seu crime, seja violência doméstica, seja a questão da violência de violência sexual, todas elas. Mas eu também acredito que políticas públicas de prevenção são importantes na educação dos meninos e meninas da sociedade. Eu

acho que é fundamental sim que as pessoas que estão cumprindo pena sejam ressocializadas ou que as pessoas que estão com medida protetiva sejam acompanhadas durante esse processo pra gente evitar o funil eh da violência. Eu continuo depois no meu tempo. Desculpa não ter dado tempo de responder tudo. >> Pode. >> 3 minutos, né?

>> Uhum. >> Bom, vamos lá. Ela falou de Bárbara, ela falou do mandato eh feminista. Ela só não respondeu a minha pergunta sobre o Jones Manuel. Tem falado que apoia todas as formas de resistência do povo palestino, que ele não é somelier de resistência ao ser questionado diretamente se ele apoiava estupros de mulheres que ocorreram no dia 7 de outubro de 2023. falou do Artur, falou

eh falou da Bárbara, né, do do caso do Renan e não respondeu absolutamente nada sobre o Jones Manuel. Eu quero saber, vocês foram muito duros, né, com o áudio do Artur. Eu quero saber se vocês vão ter a mesma firmeza sobre um cara que falou isso ao vivo num podcast ao ser questionado sobre isso. Eh, aí depois, né, papo sobre mandato coletivo. Novamente, mandato coletivo não existe, tá? Você trabalhava como assessora na

Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Tanto é que você foi exonerada para poder disputar a eleição, né? A deputada eh que é assim eh eh a que está que assina, né, que tem o CPF dela, está lá. Então, mandato coletivo, exato. Ela é deputada. Exatamente. Mandato coletivo

não existe. Isso é uma ficção. Engana algumas pessoas. engana algumas pessoas que na hora do voto acham que tão votando em mais de um, que vão ajudar a eleger uma bancada, mas só tão elegendo um um mandato de uma pessoa que vai ter uma equipe de gabinete da qual eles se dizem que também são deputados juntos. Só é uma só eh isso é uma ficção. Tanto

é que, por exemplo, né, vocês defendem muito a igualdade, etc. O a Paula, por exemplo, que é a deputada, ela ganha um salário maior do que de vocês como assessoras ou como codeputadas. Então isso não faz o menor sentido. Isso é simplesmente assim, uma buchitagem para tentar enganar algumas pessoas na em época de eleição, né? É a mesma coisa eu chegar aqui e dizer: "Não, na verdade eu não tive 55.000 votos. Eu tive mais os

150 do Guto, mais os 55 da man. Pronto, eu tive 300. Não, não tive. Fui eu que disputei a eleição. É o meu CPF que assinou. Então, papo de mandato coletivo

comigo não cola. Aí depois veio eh falar eh do caso eh do Renan, de uma brincadeira que vazou de mais de 10 anos, do qual ele disse: "Me arrependo e de qual a pessoa que estava eh que ele cita nesse vídeo é inclusive amiga nossa, inclusive deve estar me assistindo. Um beijo aí pra Bárbara, é grande amiga nossa, que sempre tem que aparecer quando um político adversário tenta usar o nome dela para fazer um ataque político ao MBL ou ao Renan Santos. sempre aparece isso em véspera de eleição. Ela já tá até acostumada com isso e nunca ninguém foi perguntar, né, para ela qual que era a opinião dela sobre isso, mas sempre tentam utilizar como fato político. Você como defensora

das mulheres deveria primeiro pensar nela, né, na pessoa que tá sendo exposta ao você tentar usar isso daqui como um ataque político. E aí, né, a gente fica nesse debate aqui de eh o o machismo, a o feminicídio, não sei o quê, se combate com educação, com cultura, com não sei o quê. No final das contas, isso daqui leva até paraa lei da misogenia, né, onde eh tem disseram aí várias reportagens parlamentares que você vai acabar punindo um jovem que falar Betinha na internet. No fundo é isso que vocês estão pregando, né? a censura total das pessoas que falam absolutamente qualquer coisa. E quando

precisa votar aumento de pena para vagabundo, o pessool sempre está lá defendendo o vagabundo. Vai, vai, vai.

[música] Близько