---
video_title: "BEN MENDES RESPONDE NANDO MOURA!"
video_id: Xqs2FbvqKU0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xqs2FbvqKU0
video_date: 2026-03-23T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
E assim, e virou um assunto da semana, né? E é curioso que muita gente, num primeiro momento, eh, eu vi vários casos, né, de pessoas que te atacaram, aí quando saiu o seu vídeo completo, né, voltaram atrás e falaram: "Putz, né, julguei errado". E a gente já viu tantos casos assim, né, que as pessoas atacam a pedra primeiro, destrói a pessoa, ah, não, putz, depois era vi que era outra coisa, né? Então, vi muita gente voltando atrás, como eu também vi gente insistindo. Eh, e aí eu queria, eu queria te perguntar, porque você certamente viu, acho que tanto de imprensa como de algumas pessoas, eh, tentarem pegar um fato que ocorreu e contar uma outra história sobre aquilo, né? Tem gente mentindo deliberadamente

sobre isso. >> Eu quero saber eh como que você primeiro vê essas pessoas, o que que você viu nesse sentido, eh se você pensa em tomar alguma medida ou responder alguém ou qualquer coisa do tipo. >> Sim. Ô ô, Renato, eu eu tenho uma postura assim, eu me blindo de algumas coisas e tento agir estrategicamente em relação a outras. Então, eh, teve um influenciador aí que parece que, na verdade, ele ele é um músico frustrado, que ele gravou alguma coisa e parece que ele insistiu em gravar. Eu não assisti

aos conteúdos dele. Por que que eu não assisti? Porque essa pessoa já tem mostrado eh falta de integridade há um tempo. Porque desde quando eu me filiei à missão e foi anunciada a minha filiação à missão, esse senhor gravou um vídeo de forma assim completamente irresponsável e mentirosa. Esse vídeo dele lá atrás eu assisti que ele faz o quê? Ele se alia à esquerda porque uma

página de esquerda tinha feito notícias fraudulentas a meu respeito. Ele se alia a página de esquerda e ele me ataca por mais ou menos assim, no máximo, no máximo 1 minuto e meio e o restante era atacando o partido. Eu falei assim, falei: "Cara, que falta de caráter é uma pessoa dessa?" Porque a pessoa grava um vídeo totalmente irresponsável. Ele tá mentindo. Ele está se aliando à esquerda

para mentir acerca de uma pessoa. Só que o interesse dele não é atacar essa pessoa. Ele quer atacar o projeto que essa pessoa se eh aliou a esse projeto. Essa pessoa, ela não pod não não seria mais fácil. Eu acho assim, o caminho de um homem é o caminho da honestidade, da integridade. Ele teria duas

alternativas. Se ele quer me atacar, faça o vídeo inteiro só me atacando. Não, não ataque os meus amigos. Não ataque as pessoas que estão no projeto junto comigo, ataque só a mim. Não sou eu o título do seu vídeo, então ataque só a mim. Mas não, então ele já falha,

ele já não demonstra envergadura moral nesse momento. Quando ele gasta, o título do vídeo é sobre mim, mas ele gasta mais ou menos 1 minuto e meio me atacando e na verdade o restante é atacando os meus amigos. Então é falta de integridade. A, o outro ponto, a outra alternativa é então o seguinte: já que você tá querendo falar sobre um partido, fale só sobre o partido, porque aí o partido vai te responder com con veemência, mas não, ele faz o quê? Ele faz uma mistura que é sobre um, mas não, não é sobre um, é sobre outro. Não, não

é sobre outro, é sobre um. Então, já demonstrou para mim que naquele momento essa pessoa era uma pessoa sem a sem envergaduras morais suficientes para que a gente desse uma atenção maior. Então eu pensei em respondê-lo processualmente apenas. Aí beleza, aconteceu esse segundo esse segundo caso que agora do episódio aí da da minha da agressão que eu sofri. Eu soube que ele gravou dois vídeos. Eu não assisti e eu só

assistirei para fins processuais, né? que para fins processuais eu terei de assistir. Só que ali ele ele essa pessoa, pelo que eu tomei conhecimento, demonstra o que todos já sabíamos, que não é uma pessoa comprometida com a verdade, não é uma pessoa comprometida com valores morais e éticos, porque se assim o fosse, primeiro, eu acho que todo homem que tenha eh eh valores morais muito bem fundamentados, Renato, não é não tem pressa em julgar. Uma pessoa que tem muita pressa em julgar, na verdade essa pessoa talvez ela só esteja interessada em arrotar falsas virtudes. Olha, eu tô aqui me posicionando. Não, um homem íntegro, ele

não vai ser rápido em julgar. Ele vai ser cauteloso, principalmente quando diz respeito a assuntos tão importantes e sensíveis como esses assuntos. Então, já começa ali. Então, já mostra que já demonstra que é um menino, é molequinho, molecote, né? Porque é muito feio um moleque que tem ele tem idade para ser homem, mas ele não age como homem, ele age como moleque. Isso, isso é feio

demais. Então já começa ali o primeiro problema. E o segundo problema é que já que você errou, agindo, julgando de forma precipitada, você precisa ser homem para recuar na mentira que você falou e se desculpar e dizer o seguinte: "Olha, eu julguei precipitadamente, mas diante dos fatos eu estava errado". Nem isso essa pessoa, pelo que eu tomei conhecimento, essa pessoa teve grandeza para fazer, né? E parece que grandeza ali é uma palavra polissêmica que pode dizer duas coisas, né? [risadas]

Porque não tem grandeza moral e nem grandeza de estatura física, mas eh eh não recua, sabe? Pelo contrário, né? Eh busca eh cada vez mais eh destilar o seu o seu ódio e a sua mentira. Só que, Renato, eu eu penso assim, olha, por mais eh eh cego que seja, aliás, por mais cega que seja determinada militância, eu acredito que no fundo no fundo, as pessoas elas ainda têm determinadas bússolas morais, sabe? Então assim, por mais que a militância dessa pessoa possa ser uma uma militância cega, a própria militância, pelo que eu tomei conhecimento, a própria militância falou: "Cara, não, aí tá demais". Por

quê? É porque o que você tá fazendo é decadência moral o que você tá demonstrando, porque está claro nas imagens que o bem foi a vítima da situação. Na verdade, ele não foi autor em momento algum, embora ele tivesse direito de ser autor de uma de um de repelir uma injusta agressão. E aí seria excludente de ilicitude, legítima defesa. Nem isso ele fez, ele foi vítima e você simplesmente por um ressentimento, você eh está insistindo em atacar.

Então, naquele momento ali, Renato, eu acho que ficou eh descortinou eh algo que talvez até aquele momento essa pessoa conseguia manter debaixo de cortinas, né? escortinou que na verdade essa pessoa não tem os as premissas básicas dos valores que tornam homens homens respeitáveis, né? Porque o que nos torna homens respeitáveis é o tanto que nós honramos a verdade das nossas palavras. Eu essa semana eu fiz questão de mandar uma mensagem eh pública para no grupo falando sobre a minha lealdade ao projeto e eu falei o seguinte, falei assim, eu vou falar publicamente para eu me tornar escravo das minhas palavras. Por quê? Porque eu acho que nós, homens,

a premissa básica para que nós sejamos homens respeitáveis é o quão respeitável é a nossa palavra. Então a nossa palavra, ela tem que ser uma só. Ela não pode ser duas palavras. Isso não significa que nós não sejamos passíveis de errar. Somos. Mas um homem quando ele

erra, ele diz: "Eu errei". E ele recua daquilo que ele iria fazer em nome do erro. E ele diz: "Eu errei". Quem não tem a envergadura moral para reconhecer: "Eu errei", essa pessoa não tem as premissas básicas que tornam um homem respeitável. Então assim, eu eu sinto muita pena disso e eu soube que o segundo vídeo, essa pessoa, não sei se é verdade, tá? Não tô querendo plantar

fake news aqui, mas eu soube que esse segundo vídeo dessa pessoa foi gravado ao lado da esposa, ao lado da mulher. Eu falo: "Meu pai de misericórdia, meu Deus, ter compaixão". Porque eu penso assim, cara, se você é um homem que já tá tendo coragem de de demonstrar fraqueza ética e moral lá escondidinho no seu quarto para uma câmera, cara, já é vergonhoso isso. Imagina você fazer isso ao lado da sua mulher, ô Renato, a pessoa que mais tem que olhar para nós e falar assim: "Olha, o meu marido é um homem íntegro, é a nossa esposa e depois disso são os nossos filhos. Então, se se a tua mulher ou os teus filhos vem você tendo eh eh comportamento digno de molecote, sabe? E você perdeu o respeito

do mundo, cara. Porque no fundo a sua mulher vai olhar e vai falar assim: "Cara, onde foi que eu fui amarrar meu burro? Porque eu tô do lado de um cara que ele ele não é homem de de honrar com as a a nobreza que se tem que o criador nos deu. Sabe, de sermos o quê? Nós somos espelhos paraa sociedade. Uma

sociedade que tem homem homens fracos é uma sociedade fraca. Então, nós precisamos de ser homens fortes. E uma das maneiras que nós demonstramos que somos somos homens fortes é a força que nós temos com os nossos valores, os valores que determinam a grandeza de um homem. Então, se a tua mulher tá vendo você falar, você parece, dizem que, não sei se foi ele ou se foi outro, sei lá, que teve, que fez até ângulo de câmera. Ah, mas [risadas] cara, eu falo, se a Paula, se a Paula algum dia, ô Renato, se a Paula algum dia me entendo qualquer desvio da palavra, sabe? Ela ela olhar para mim assim e

vir, pera aí, o o Bem tá mentindo ou então pera, o Bem tá ele tá sendo desleal, cara. ou não precisa de ninguém mais ver, sabe? Eu tô absolutamente desmoralizado porque a mulher que dorme comigo, que é mãe dos meus filhos, sabe? Ela olhou para mim e me viu sendo fraco em valores, não me viu sendo uma pessoa apegada a minha palavra, aos meus valores, a minha integridade. Cara, não, não precisa nem a internet ficar sabendo. Não [risadas]

para mim não. Você tá doido, você tá maluco. Tem coisa que não, cara. Tem coisa que não, eu acho assim, essa ele sairia muito mais forte dessa, aliás, aliás, deixa me corrigir, ele sairia muito menos fraco desta se ele falasse pro seu público: "Ó, não, pessoal, realmente, ó, detesto esse esse cara, detesto esse grupo deles. Esse grupo deles conseguiu algo que eu jamais teria capacidade de conseguir. Esse grupo tem

mostrado coerência ética, coerência de valores, coerência política, coisa que eu não consegui, mas assim, eles não gosto deles. Só que nesse caso aqui, para minha infelicidade, esse cara aqui foi vítima, cara. O público dele teria um orgasmo, entende? Ah, ah, não sei o quê, para sempre ele, ele seria o o Mas sabe, ele foi desmoralizado pelo próprio público. Me disseram que ele teve que apagar. Eu acho que ele vai ter

tendnite, porque ele teve, [risadas] o cara vai, cara, o cara vai ter que usar anti-inflamatório por uns c dias de tantaentário, velho, sabe? Ah, não. Ah, não. >> Pois é. É, tem. Pois é. Se se você acha

isso algo vergonhoso, imagina só, Bem Mendes. Imagina você um dia, um adversário seu, uma pessoa que não gosta de você, te encontra no shopping. >> Sim. E e você ao ver essa pessoa, essa pessoa te chama para conversar e você sai correndo, deixa a sua esposa para trás falando com o seu adversário. Imagina se você tivesse essa atitude.

Então, eh, uma pessoa que já tomou uma atitude como essa, não dá para esperar muita coisa. >> Eu não voltava para casa não. [risadas] Mas é, ô Renato, eu eu eu analiso essa essa situação pela perspectiva do seguinte, cara. Assim, eu poucas vezes na minha vida eu tive tanta certeza de que eu tava num projeto certo, sabe? Eh, poucas vezes, porque o seguinte, cara, você percebe que e quando determinado grupo de pessoas te atacam, esse é o essa é a principal certidão de que você tá no projeto certo, entende? Quando

então assim, as pessoas que têm atacado o nosso projeto são pessoas que quando você não precisa vasculhar muita coisa não. Brevemente você já percebe que são pessoas que elas não têm valores sólidos, elas não têm não demonstram integridade. Cara, isso para mim é suficiente para entender que é um projeto primeiro que está incomodando esse tipo de pessoa. É um projeto que tem muita viabilidade, é um projeto que tem coerência. Sabe? E é um projeto que

tem assim, como a gente bem diz, né? O futuro é glorioso. Por quê? Porque ele é agora. Você não tava aqui em Belo Horizonte quando o Renan veio. Eh, na

minha oportunidade de fala, eu eu tive a a oportunidade de dizer o seguinte: essa frase, essa oração, né, o futuro é glorioso, ela tá no futuro do indic do presente do indicativo, aliás, no presente do indicativo. Ou seja, embora estejamos falando do futuro, é algo que já está acontecendo, né? Então, a missão é algo de agora. né? Nós estamos desenhando sim um um Brasil eh de primeiro mundo, mas isso já está acontecendo agora. E quando a gente é

atacado por pessoas dessa estirpe, é sinal de que o projeto já tá acontecendo, cara. Sabe, eu eu fico vendo às vezes assim eh determinadas distrações e eu falo: "Cara, não, a gente não pode se distrair, sabe? Não, não, não vamos nos distrair e eh em pensar: "Ah, não gostei da camisa do Bem Mendes, ah, não gostei da do crucifixo do Renato." Cara, não é o que eu tento falar pra militância, inclusive, não se distraia. Por quê? Porque nós já somos

um projeto que está, olha, já conseguimos um partido contra todas as expectativas, né? Já conseguimos um partido, conseguimos coerência. Esse partido já tem projeto que está sendo falado, já está incomodando setores partidários e setores da grande imprensa. Isso é porque nós estamos construindo um Brasil de primeiro mundo, cara. Então não dá pra gente perder tempo, sabe, em ficar distraído com algumas coisas. Por quê? Porque a

distração é o que mais nos tira do propósito. É o é você distrair. Você você tá numa batalha. Eu eu acho assim, a gente tem que ler o o a arte da guerra, né, de Tsu, porque e se você tá numa batalha, cara, a você tem que se arregimentar e entender, olha, eu estou numa batalha, então eu não vou ser distraído por nada, eu vou conquistar aquilo e o alvo pelo qual eu me eu me arregimentei para conquistar. Então, a gente tá numa numa numa batalha que tá aí nas nossas mãos, né? O Brasil será o

Brasil eh de do qual nós nos orgulharemos dele, os nossos filhos se orgulharão. Nós seremos um país de primeiro mundo e a gente tá conseguindo isso e isso tá acontecendo agora, né? Então não dá para distrair com coisa pequena. Maravilhoso.