---
video_title: "BOULOS VS IAN NEVES - Briga dentro da esquerda"
video_id: f98BYhWhOeA
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f98BYhWhOeA
video_date: 2026-02-19T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Presidenciável do MBL radicaliza ao defender morte de bandidos, atacar Flávio e pedir intervenção no Maranhão. Eh, Renan Santos tem recorrido a posições extremistas nas redes em estreia do missão. É da missão. Deputado ligado a um novo partido apresentou o PEC para Brasil ter bomba atômica. Eu fico extremamente contente com isso.

Matéria do Carlos Petrocilo. O Carlos Petrocilo, eh, ele já fez alguma matéria bem canáha com a gente, tá? Inclusive, ele é do Intercept ou foi do Intercept também, né? Então, justamente por isso, a gente acabou nem respondendo essa matéria aqui. Ah, mas vamos lá, né? Na

tentativa de viabilizar a sua candidatura à presidência da República, cara, não há nenhuma tentativa de viabilizar, porque a candidatura ela já é já está viabilizada, tá? Nós do diretório da Executiva Nacional da Missão já aprovamos eh já aprovamos a candidatura de de Renan Santos a presidência da República. Foi aprovado por por unanimidade. Aí foram cinco votos favoráveis na executiva, aprovando a pré-candidatura dele. Então não há necessidade de tentar viabilizar. A

candidatura já está viabilizada por enquanto, como pré-candidatura, mas à frente como candidatura. Renan Santos tem adotado como tática discursos inflamados e posições extremistas em redes sociais. Fundador do MBL já se comprometeu em acabar com a raça de Flávio Bolsonaro e disse que ele tem que morrer. Isso aqui já foi respondido tantas vezes, né? Mas escreve desse jeitinho, né? Também pregou a

execução de criminosos e defendeu um processo de intervenção no Maranhão. Renan Santos defende durante live em Mossoró execução de bandidos. Calma, Folha, calma. Nós já vamos votar nele. Calma, calma. Renan passou a

difundir a importância de Brasil produzir armas nucleares ao lado do deputado federal Kim Kataguini, principal representante do MBL no Congresso. Quem é autor de uma PEC que autoriza o país a produzir bomba atômica para fins pacíficos. A escalada é uma aposta do MBL diante das barreiras que a missão terá nessa eleição. Como baixa a representatividade do Congresso e o pouco tempo de televisão para propaganda eleitoral? Meus caros, nós não teremos propaganda eleitoral, meu caro Carlos Petrocilo. Nós não teremos

televisão. Para isso, precisa passar da cláusula de barreiras. Na semana passada, Renan escolheu Mossoró, conhecida pela resistência ao bando de Virgulino Ferreira da Silva, o Lampião, para expor suas ideias na área de segurança pública. E aí tem uma frase do Renan aqui, olha só, hein? Pegaram do Onça das Pintas que fez essa colab, fez essa colaben?

Cadê aqui a o próprio vídeo? Vamos ver aqui direto da folha. Eu sou o único pré-candidato que fala do Nordeste de uma maneira não condescendente. Todo mundo fala de maneira condente. Ô povo querido, povo guerreiro, ô povo bom, vou comer meu cuscuz aqui, não sei o quê. Eu

falo, cara, tá uma bosta viver no nordeste, classe política do Maranhão, um lixo. Eu por mim botava um interventor para tocar o Maranhão e subir os índices de H do Maranhão para resolver isso, porque as pessoas votam mal no Maranhão, >> [ __ ] >> É, eu estou falando isso. E aí não todo mundo, mas uma parte da população do Maranhão, especialmente população economicamente antiga, vira e fala: "Meu, esse cara tá certo, tá uma merda". Só que o Z pegar um político de direita, ele vai chegar, sei lá, no interiar: "Ah, eu vou andar de Jeg e vou falar: "Ô, povo bom, cara, essas pessoas são seres humanos, a vida delas tá uma desgraça quando vermelho tá invadindo o interior do nordeste, eu não vou ficar aqui falando de cuscus com elas ou falando que eu vou aumentar o bolso a família delas, cara. Eu vou falar assim, ó, vocês precisam virar população economicamente ativa urgente. Vocês têm

que ter mais direitos, sim, mas vocês também tm que ter mais deveres. E vocês precisam ter meios de ser produtivo e ganhar dinheiro para você comprar o teu celular e ficar feliz, você melhorar de vida, você sair de um estado que não evolui nem quando comparado à região norte. A renda per capta do Maranhão é menos de 1 terço. A renda per capta de São Paulo. Isso quando você for pegar, mas quem é que puxa para cima a renda perecapita? Hoje é o sul do Maranhão,

que é água desenvolvido e aí um monte de funcionário público lá na na capital em São Luís. Ou seja, uma coisa é economia real, outra coisa é artificial. É assim, cara. Eu quero ir para cima do governador desses lugares. Eu quero saber assim como a gente cria a população economicamente ativa urgente no Nordeste, de maneira muito rápida pra gente mudar essa dinâmica. E isso as

pessoas vão ouvir, porque você tá tratando o cara não como um imbecil. Caraca, maluco é brabo. Em outro episódio, durante a transição de uma live, o Renan chamou de traidoro, senador Flávio, escolhido pelo ex-presidente Bolsonaro, para representá-lo à frente da a representá-lo frente à extrema direita, tal, aquela frase que vocês já conhecem. Ao tratar do Nordeste de missão, o a missão tem investido bastante. Renan coloca como único pré-candidato que não fala da região de maneira condescendente, especificamente sobre Maranha afirmou que é uma bosta viver lá. Essa parte é muito boa.

Especificamente sobre o Maranhão, o pré-candidato à presidência da República afirmou que é uma bosta viver lá e defendeu intervenção federal no estado. A classe política do Maranhão é o lixo. Eu colocaria um interventor no Maranhão para melhorar o IDH. Eu não vou tal essa frase que nós vimos. Por enquanto, o Renan tem pontuado baixo nas pesquisas, raramente passando de 3%. Não é o que

diz a pesquisa Atlas, meu caro, com 4,2%, mas ok. Mas ele aposta em crescer, sobretudo mirando eleitorado jovem masculino chamada geração Z. Só você vê a pesquisa Atlas estratificada, né? Procurados pela coluna Renan e nenhum porta-voz do partido se manifestaram, né? Porque matéria desse senhor já a gente já imaginava mais ou menos que linha adotaria. Acabou o jogo. Vitória

do Palmeiras, 1 a 0 e chupa Corinthians. Chupa Corinthians. >> Boa tarde. Estamos >> Cara, tem um vídeo aqui que é Eu não acreditei, né? Olha lá, ó. Vereadora Viraliza ao inaugurar

tambor de lixo em comunidade no interior do Ceará. >> Olá, boa tarde. Estamos aqui na comunidade do Bom Sucesso para atender o pedido da nossa moradora aqui da rua que pediu um tambor de lixo e nós estamos aqui para entregar. Muito bem, eu fico agradecida maninha da meloria da nossa rua, nossa rua Luquinha com certeza é bem melhor e aqui atendida pela maninha do hospital. >> Que que eu que que eu falo, né? Que que

eu falo? Isso aqui parece que é piada, tá, pessoal? Mas não é piada. Aliás, isso daqui é mais comum do que parece, tá? Não só nessa cidade aí no interior do Ceará, como em no Brasil inteiro.

Vereadores, deputados estaduais, até federais fazendo esse tipo de política ali de, ó, eu vou lá e te dou um tambor de lixo ou do cara que te dá uma dentadura, uma cadeira de rodas ou qualquer coisa do tipo, que não é função dessa gente fazer isso, né? Mas é a maneira que eles encontram de, né, fazer a política deles, né? E a e a pessoa que recebe acha que é isso, né? Que a vereadora tá fazendo o papel dela. O papel dela é arrumar um tambor de lixo e entregar para essa pessoa. Aí eu

pergunto, né? Aí eu pergunto, né? Essa vereadora, a quantidade para para pensar a quantidade de coisas que outras pessoas, outros moradores vão pedir a essa vereadora, né? do tambor de lixo, às vezes é uma conta de PTU, uma conta de água, uma de luz, etc. E qual que é a maneira que os políticos vão arrumar para poder atender essas demandas assistencialistas que vem da própria população? Aí você não reclama quando

esse tipo de vereador vai lá e vota o aumento do IPTU, vota o aumento de imposto, de criação de cargo dentro da da Câmara Municipal da Prefeitura, porque eles vivem de depender de uma de uma relação absolutamente promíscua com a prefeitura, onde eles votam qualquer coisa. Em troca disso, eles ganham outros benefícios que fazem com que eles tenham e possam chegar para uma senhora dessa aqui entregar um tambor de lixo. Então, eh, ainda grava vídeo se orgulhando dessa merda, né? [ __ ] que pariu. [ __ ] que pariu. Dentadura.

Tranquilos. Tambor é coisa de 70 pila. >> Pimba. >> Bruno Lima mandou R$ 8, mas pode dizer que ainda está em votação e ambos são pré-candidato. Não, >> cara. Se for para enrolar os outros aí,

igual o Cassab tá fazendo, ô, todo mundo é pré-candidato aqui. Eu tenho 70 pré-candidato, mas não dá, né, cara? Não dá. Por favor, esqueça isso. Eu comentei aqui do Bowlos, né, na última live. Eu

fiz um recorte lá de um de um do podcast, né, dele no Três Irmãos. E aí ele fez um post assim, à esquerda além da lacração, né, que apareceu o Ian Neves para falar: "Acedemocracia é a ala moderada do fascismo". Ai meu Deus, cara. Apareceu o galo de luta dizendo que é papo de pelego profissional. Papo de pelego profissional, tá ligado, mano?

Tá ligado, tio. Tá ligado que eu roubava lanche, né, coção. Roubava lanche, coção. Só ia papo de pelego, tá ligado? Eu roubava seu lanche, bolos. Vou roubar

seu lanche, mano. Eu vou roubar o seu lanche. Vou roubar o lanche do Ion Neves, tá ligado, mano? Que é papo de pelego profissional, tá ligado? Galo de luta na voz. E aí lá tá o Ian Neves, né?

Ian Neves foi no post do Bolos falar que social democracia é fascismo moderado. Deixo claro para quem ainda tem dúvidas, vocês que concordam com isso são bando de fanáticos que vocês estão numa seita acusar o governo ser fascista. é doente, mano. Doente do [ __ ] E aí ele repete lá: "Acedemocracia é a ala moderada do fascismo". E aí tem um vídeo aqui, ó.

Tem um vídeo, tem um vídeo aqui, acho que é do Ian Neves, que ele fala isso daí, cução. Aqui, ó, >> a trama do PCO. Gente, eu tava numa reunião com a trama do PCO, com as pessoas do PCO, com o gabinete do PCO e resolvo voltar pra casa. Eu abro o aplicativo do Obra e resolvo pedir um Ober PL, uma opção um pouco mais sustentável que não acredite tanto o meu ambiente e simplesmente fico atoado, ficocido com o carro que me chega, que na verdade é um dod ran. Gente, vocês t ideia do quão absurdo do quão desnecessáriam isso? Um carro

estadunidense, um carro que representa simplesmente a expansão estadunidense no solo brasileiro. Um carro que não tem necessidade alguma de estar rodando no aplicativo como Omber, um aplicativo tão sustentável como Omber, uma D Ran 2500, acho uma coisa assim quando a música do Gustavo Lema, vem mã porque 280 mod, sabe? Esse tipo de coisa de gente é top de cara agro boy, sabe? Um carro gente, eu cancelei na hora. Eu cancelei a corrida na hora. Uma de ran. Isso de

novo. Representação da do expansionismo estadun expansionismo norte americana. >> Mano, esse cara é absurdo. Mano, esse cara é absurdo. Ó, parece que teve um novo aqui, do Nando Moura. Vamos ver.

>> Você está pronto para ser um outli ou você vai continuar sendo apenas um Zé ninguém, apenas sendo um figurante da própria vida. Brindaremos. Esse é o Thago Fim. É um Cariane,

sei lá, cara. Esse cara, esse cara é muito engraçado, velho. Sabe, gente, eu tava lá falando com o pessoal do PCO, com gente do PCO, com o pessoal do PCO até ver que tem tipo um carro estadunidense, mano. Muito bom, velho. Muito bom. O

fascismo, o a socialdemocracia é a ala moderada do fascismo. Tá bom, gente? Se você ainda não entendeu isso, é porque você não entende que o fascismo é também a socialdemocracia. >> Ai ai, cara, eu até ia comentar isso aí do até ia comentar isso do Yan Neves. Até perdi o é assim, o termo tão esvaziado, né? O que é ser o fascismo,

né? Quer você vê aqui, ó, a social democracia é uma ala do fascismo na cabeça desses [ __ ] mentais, né, cara?