---
video_title: "LIVE: A GRANDE CHANCE DE RENAN SANTOS?"
video_id: 3k5GEiZtEV8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3k5GEiZtEV8
video_date: 2026-05-18T04:01:43+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
[roncando]

Boa noite, boa noite. Boa noite, rapaziada. Pô, quanta gente já tava esperando aí na live para começar. Já 400 pessoas, nem começamos. Muito boa noite, cara. Boa noite, sejam

todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Hoje é dia 17 de maio, são 20:45 essa live do teu canal favorito. Boa noite a todos. Ótimo domingo para vocês e suas respectivas famílias. [roncando] Seja muito bem-vindo. Boa noite,

rapaziada. Era para ter começado às 8. Era para ter começado às 8, cara. Mas sabe o que aconteceu? Eu acabei deitando ali no sofá e eu dormi. E sabiamente o o

editor aqui do canal percebeu isso e adiou por mais 30 minutos. Aí eu voltei, joguei tudo aqui e tal, preparei a pauta e abri a live lá. Ele: Boa noite, sejam todos muito bem-vindos, rapaziada. [roncando] É seguinte, seguinte, tá? Que que vai ter na live de hoje? Me perguntam

aqueles que acabam de chegar. Renato, qual vai ser o assunto da live de hoje? Olha, o único assunto que vocês deveriam estar falando, simples. Há outro assunto a ser falado que não, Renan Santos? Há outro assunto a ser falado que não, Renan Santos? É óbvio que não. Renan

Santos é o assunto do, não é do momento, da semana, do mês. Renan Santos foi o cara do mês, tá? Além disso, eu quero relatar para vocês aqui ao longo da live alguns ataques que estou sofrendo aí. Quem me acompanha no Instagram sabe aí de parte deles, né? e uma enchurrada de assédio judicial que eu estou sofrendo, tá? Estou

sofrendo uma enchurrada de assédio judicial movida por alguns prefeitos do estado de São Paulo, tá? Eu vou falar sobre isso nesta live também. Eu [roncando] peço que você que for chegando já chega apertando o botão do like. Não custa absolutamente nada para você. Custou absolutamente tudo, tudo, tudo que eu possuía custou para mim.

Eh, uma coisa importante aqui que eu preciso dizer é o seguinte, tá? Eh, e isso serve aí para todos, pô, que colaboram aqui na live, que que me ajudam e tudo mais, eh, pessoas que estão na minha maior estima, tá? Ah, parada é o seguinte, tá? Me diga aí primeiro de qual cidade você é, rapaziada. Só para eu saber aqui [roncando] de qual cidade você é, principalmente se você for do estado de São Paulo, eh, comenta aí, comenta aí para nós. Beleza? Eh, seguinte,

seguinte, sexta, foi sexta-feira, eu abri a vaquinha eleitoral, tá? Eu abri a vaquinha eleitoral e já temos R$ 10.500 lá arrecadados, tá? Eu acho até que eu, pô, eu nem iniciei uma grande campanha. Dê arrecadação, [roncando] rapaziada. Aí, Andradina, Jabatuma

Salto, Vutuporanga, rapaziada de fora, né? Alagoas, Paraíba, Pará. Salve [roncando] pra Ilha Bela, Jundiaí. Quero ir para Ubatuba essa semana. Vou falar de Ubatuba aqui. Para quem não

sabe, tá rolando uma briga lá cabulosa, cabulosa, envolvendo meu nome. Eh, e fico muito orgulhoso dela também, né? fico muito orgulhoso. Eh, enfim, eu lancei a vaquinha eleitoral, ó, Limeira. Lancei vídeo lá de Limeira, tá? Eh,

seguinte, eu lancei a vaquinha eleitoral, tá? 53 heróis já foram lá e colaboraram, já tem R$ 10.400 lá arrecadados, tá? Ah, aparentemente, aparentemente, ã, aqui, ó, parece tem um ranking, né, no site. Tem um ranking no site que nós estamos lá em 12º, 12º aqui com com essa quantia, né, Renan Santos em primeiro lugar. Aí tem dois

candidatos ao Senado, né? Obviamente eles vão vão ter arreatações altas, né? O Marcel Van Rato e o Gustavo Gier, né? Aí depois vem Jones Manuel. Jones Manuel. Pessoal falando que o do

Jones Manuel não dá para ver os doadores. Deixa eu ver. Será que ele tirou outra? Não, dá para ver sim. Aqui, ó. Transparência. Dá para ver quem doou

para ele sim. Eh, Jones Manuel, que inclusive acabou de passar o Gustavo Gar nesse exato segundo. Rony Gabriel, né? Aí Daniel Soranz, né? Que foi secretário lá do pais. Kim Cataguiri, cara, com

quase 500 doadores. Víor Antum, meu deputado federal no Rio de Janeiro, é Víor Antum. Nossa Ana Carolina Hering que vai ser eleita deputada federal em São Paulo. Delegado Felipe Curi, secretário de segurança. Poucas doações, né? Mas valor relativamente alto. Alguém

deve ter doado uma quantia alta. Tem esse rapaz que eu não faço a menor ideia de quem é, que está na minha frente e do PSD do Rio. E aqui eu tá aí tem uma rapaziada para trás, ó. Camosato, Humberto, uma comunista, né? Enfim, eh, quem puder colaborar lá, rapaziada, ajuda demais, tá? Ajuda demais. Eh,

preciso da ajuda de vocês na campanha, né? como vocês sabem, eh, não por não por eh eh não por Deixa eu aumentar aqui a telinha aqui. Como vocês sabem, o fundo eleitoral da missão é ínfimo, né? Então nós [roncando] precisamos aí da ajuda de todos, tá bom? Quem puder, o link tá aí, tá na descrição desta live, tá? Você vai

clicar, ó, na descrição, ó, aqui, ó. Você tá, você tá me assistindo aí. Aí tem, ó, o Live Pix e tem o link aqui da vaquinha. Aí você vai lá, pô, e dá uma contribuição, tá, rapaziada? Quem sabe no final dessa live aí a gente já eventualmente não passou de 12º para 11º, para 19º, parao, né, para oitavo, para sétimo já tá já tá bem difícil, né? Mas quem sabe a gente já

não passa aí as próximas, beleza? Quem puder, tá? Ah, e outra coisa é mais até importante para mim do que [roncando] mais mais importante para mim do que a o valor da doação, né? O importante é você, pô, pelo menos os R$ 14, você pode até clicar aqui em doar outro valor e doar 10, né? Eh, então, por favor, aí se quem puder pelo menos aí os R$ 14 já ajuda demais, aumenta o nosso número de apoiadores lá, que é o mais importante aí para mim, tá bom? Eu acho que é que é mais

importante. Se você puder dar uma alta quantia, Deus vai te abençoar muito, meu irmão, por favor. Ficarei extremamente agradecido, tá bom? O link tá aí na descrição dessa live. Vamos ver quanta gente chega aí até o final. Vamos botar

umas 2000 pessoas nessa live. Vai dar bom, tá? Vai dar bom. Eu confio, eu acredito. E a parada é a seguinte, tá?

Nós vamos falar de, obviamente, Renan Tô Ferreira dos Santos, o homem, a máquina, o mito, o mito, o verdadeiro mito, Renan Santos na live de hoje, tá? Então, o que nós temos de Renan Santos para falar hoje? Nós temos a repercussão da treta, né, envolvendo, aliás, da treta não, né, do escândalo envolvendo Flávio Bolsonaro e seu irmão, meu irmão, Daniel Vorcaro, tá? Eh, nós vamos nós vamos de vamos falar da repercussão disso, de Flávio Bolsonaro, né, a sua equipe de campanha ter declarado que não quer Renan Santos no nos debates, né? Inclusive eu vi alguns falando assim, né? Eh, viu um sujeito aí falando, vou

nem dar atenção e palco para esse. Não, mas os debates eh aqueles partidos que não têm o número de deputados por lei e, portanto, são obrigados a chamar seu a ter seus candidatos convidados ao debate, funciona o seguinte, os outros candidatos eles se reúnem e aí eles dizem se eles aceitam ou não um candidato de um partido que não é obrigatório chamar por lei. Isso é mentira, isso é fake news. Isso é fake news. Isso é burrice para começar, né?

Porque obviamente nenhum nunca vai ter uma unanimidade, né, do dos candidatos. Os candidatos sempre vão querer menos gente no debate para eles terem mais espaço, portanto, mais tempo. Então isso não faz nenhum sentido. Segundo, se fizesse o Pablo Marçal não teria ido pros debates. Próprio Bolsonaro em 2018 não teria ido pros debates. Então não

caiam nessa balela, tá? Essa é gente que quer desengajar a campanha, tá? Quer desengajar a campanha, que que usa essas essas essas táticas, não, porque ele não vai, ele não vai est e como ele não vai estar, ele não vai crescer. Mentira. [roncando] Não, o Bisoto não falou isso, tá? Eu

assisto meu grande irmão Eduardo Bisoto, e ele não fala isso, que os candidatos decidem chamar o outro. Ele ele acredita que o Renan terá dificuldade para ir. Eu discordo frontalmente dele, inclusive falei lá [roncando] no análises renais desta semana, tá? Inclusive vou chamar o Bizoto que fazer uma live comigo um dia e a gente debate este tema, tá? Eh, inclusive o Bisoto, o Bisot, eu discordo também que o Bisoto fala que o Lula não vai ser candidato.

Eu discordo disso, tá? Bisoto é Bisoto é um grande mestre, irmão aqui, tá? Mas ele não fala isso, que os candidatos vão, vão dizer se querem o Renão ou não. Isso, isso não. Por que que eu discordo do Bisoto nesse ponto? Porque o Renan irá aos debates,

tá? O Renan irá aos debates por alguns motivos. Primeiro, eh, primeiro eu posso estar que vários casos de candidatos que não poderiam ter sido chamados, né, que não tinham a obrigação por lei, foram chamados ao longo dos últimos anos. Segundo, não faz nenhum sentido a emissora chamar partidos, né, e candidatos que t porcentagem menor do que o Renan, somente pela obrigação, por lei, e não chamar o Renan que está na frente dos caras. Não existe isso. Não

existe isso. Terceiro, audiência. Esses caras querem audiência, tá? Quarto, nós somos inevitáveis, tá? As pesquisas estão mostrando isso. Saiu a pesquisa

Atlas com o Renan com 6% no Maranhão, com 4,5% no Amazonas, que a gente ainda sequer fincou nossos pés lá no estado. Vamos, vamos, estaremos lá em breve. Renan Santos irá pro Amazonas, tá? Renan Santos irá pro Amazonas. Eh, e outra, eh, eh, por essa inevitabilidade, não faz sentido isso ocorrer, tá? E eu,

representando o Partido Missão, estive presente nas reuniões nas emissoras. Aparentemente vão ser quatro debates, tá, pessoal? a não ser que organizem outros debates paralelos, debates de internet, eh, flow, enfim, pode organizar, acho que o próprio Vilela vai querer, enfim, vai ter um monte de gente querendo organizar outros debates paralelos, mas de emissoras, aparentemente, serão quatro. Eu não sei se a Rede TV vai acabar tentando organizar alguma coisa. Até a Gazeta eh já organizou em outras eleições, mas acredito que não estarão.

Mas Bandeirantes com o primeiro debate antes ainda do período eleitoral, para quem não sabe, o debate da Band é sempre antes do período eleitoral, tá? Eles esperam para passar o período de convenções, que é do dia 20 de julho ao dia eh 5 de agosto. E aí eles já realizam em seguida com a confirmação dos candidatos em convenção e do prazo prazo de convenção. Aí eles vão realizar, eu acredito que é dia 8, tá? O debate da Band. Dia 8 ou dia 9 aqui.

Deixa eu ver. Dia 8 ou dia 9 de agosto. Que dia que cai? Dia 8 é num sábado. Domingo dia 9. Então é dia 9 o debate da

Band. uma semana antes da campanha eleitoral iniciar. Depois disso, ao longo da campanha, vai ter o debate do SBT, tá? vai ser ali no no final de agosto. Depois vai ter o debate da Record, que vai ser no domingo antes da eleição, e vai ter o debate da Globo, que é tradicionalmente na quinta-feira da eleição. Faz

quinta-feira o debate, sexta, sábado e domingo a eleição. Ah, o Renan estará, o Renan estará nesses debates. Eh, o fato de de ter sido convidado a essas reuniões, isso não significa necessariamente comparecimento. Eles convidam todos os partidos sem nenhum problema. Mas os critérios que vão ser definidos e publicados por esses institutos, nós superaremos esses critérios. Então vamos

tranquilo com relação a isso. A nossa missão nesse momento é divulgar Renan Santos. Divulgar Renan Santos. E vocês têm visto isso aqui na minha live, inclusive, olha só, olha só a minha live, né? Eh, tem uma parada que a gente faz que é o seguinte, né?

Eh, até por essa responsabilidade com as outras pré-candidaturas ao redor do Brasil, né? A gente tá sempre olhando, pô, tá todo mundo falando do Renan? Tá todo mundo divulgando o Renan? Todos os pré-candidatos estão divulgando o Renan? Em geral, a resposta é sim, tá? Nós não

somos o PL lá, que os caras tm vergonha de falar do Flávio Bolsonaro. Nós não somos o novo que os candidatos dele não apoiam o Zema, apoiam o Flávio, né? Todo mundo tem feito campanha para Renan Santos na missão, né? Inclusive, todos os diretórios da missão declararam apoio a Renan Santos em virtude de suas últimas declarações, né, em em contraponto ao Partido Novo, eh, que chega a ser patético, né, patético, eh, ao eh os diretórios do próprio Partido Novo, né, declarando apoio ao Flávio Bolsonaro e criticando o Zema. Eh, vou falar sobre as próximas pesquisas que vão ocorrer, que vão ser divulgadas, tá? Tem um tem um calendário

aqui, ó, que eu já vou mostrar para vocês. Eh, então, o que eu ia dizer é o seguinte, eu, por exemplo, o meu conteúdo tem sido quase que quase que 100%, né? Claro que a gente tem que falar de si também, né? Não somos pré-candidatos focado em falar de Renan Santos. Renan, olha, olha minhas lives, né?

Renan Santos, a onda Renan Santos, Renan Santos de Inteligência, Zé seu, Renan, Renan na Folha, Renan na Band. Cara, é 100% do meu conteúdo sobre Renan. Inclusive, até os vídeos que eu falo da das cidades lá no meu Instagram tem sido também para divulgar o Renan Santos, né, e suas propostas, como por exemplo, a lei de responsabilidade gerencial, que nós implementaremos no estado de São Paulo. Nós implementaremos no estado de São Paulo, tá? Eh, e essa vai ser talvez a grande pauta, a grande proposta da minha eleição. Em breve nós vamos protocolar o

projeto de lei de responsabilidade gerencial a nível nacional e vamos ter o projeto estadual. E esse vai ser o meu projeto da minha eleição, tá? Vai ser 100% eh focado nisso, criar indicadores claros aos municípios para que eles sejam obrigados a cumprir com aquilo que é básico, né? e o prefeito ele tenha que entregar resultados e cumprir metas durante a sua gestão, caso contrário se torne inelegível, caso contrário não disputa mais eleição. Eh, se o município se mostrar insustentável, não tiver determinados parâmetros, eh, município que a administração pública eh na cidade é mais importante do que qualquer outro tipo de atividade econômica, esse município será fundido, será incorporado ao outro. Nós vamos ter uma proposta

bastante dura de fusão e extinção de municípios e a lei de responsabilidade gerencial colocando metas e indicadores e obrigando esses gestores eh municipais a entregarem resultados. Caso contrário, se não estiverem entregando no primeiro momento, determinados gastos que podem ser feitos em prefeituras, né, com como, por exemplo, eh, shows, eh gastos eh com eventos, gastos com publicidade, enfim, tudo aquilo que for supérfluo vai ser bloqueado para que o município eh seja eh eh foque naquilo que é necessário e direcione os recursos para aquilo que é necessário, tá? Eu vou fazer isso no estado de São Paulo. E as os meus vídeos aí que tem viralizado, inclusive me digam aí se vocês vocês viram aí os meus vídeos recentes. Eh, se eu falei da tua cidade, tem muita gente aí de Ubatuba, do litoral norte, eh, do Vale do Paraíba me mandando mensagem da região metropolitana de São Paulo, de região metropolitana de Campinas também, muitos vídeos que eu soltei aí, brigas que eu arrumei, que eu vou falar mais para frente. Eh, e a gente vai tratar desse

assunto aqui, tá? Não passa a nível estadual. Que da da onde você tirou isso? Do teu rabo, né? Que você não não passa. Quem quem falou

quem falou isso? Artigo 128 da Constituição Estadual de São Paulo, tá? E é nela que nós vamos nós vamos mexer. Eu vi. Tem que ir mais pro sul. Divisa

com o Paraná. Pessoal tá pedindo lá. O pessoal de Ubatuba, Bauru. Assim, causei um estrago aí em Bauru, né? Eu ainda vou para Bauru. Quero ir para Bauru. É que é

muito longe Bauru, da capital, mas eu vou e vai ter uma agenda aí [ __ ] tá? Bauru, me aguarde. A senhora prefeita Suelen Rossim, né, que entrega 0% de saneamento básico pra população. Não sei se vocês sabem. Bauru é a cidade, tá no no top 100 cidades brasileiras com pior saneamento básico. E a pior pior

saneamento básico do estado de São Paulo fica em Bauru, uma cidade que tem um potencial gigantesco. Tá bom? Eh, vamos lá, cara. Tem bastante live pics. Eu vou responder a todos. Eh, claro, eu

agradeço demais os live Pix, amo todo mundo que que manda aí. Muito obrigado, agradeço demais. Mas quem puder fazer uma pequena colaboração lá na vaquinha, o link tá aí na descrição, tá? Qualquer R$ 10, R$ 14 que vocês mandarem ali já ajuda muito. Beleza? A gente quer passar

aí os nossos concorrentes, ó, chegar aí, passar pra 11ª 10ª 10ª colocação. Beleza? Ajudem na vaquinha aí, não custa absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo para mim. Tudo, tudo, tudo para mim. Vamos lá.

Sobre pesquisas, tá, rapaziada? Pesquisas que vão sair esta semana aqui, ó. Segundo esse perfil aqui, o Jtinha, tá? Esse é um tipo de pesquisa também que você pode fazer. Tem muita gente que me pergunta, Renato, como que eu sei quais serão as próximas pesquisas? Isso

é fácil, meu amigo. Isso é fácil. Você vai aqui, ó, no Google e você digita TSE, pesquisas registradas. Você clica no primeiro link, consulta pesquisas registradas, você vai lá na eleição 2026. Se você quiser uma pesquisa específica de algum estado específico, você você clica aqui. Se

não, você quer ver todas, você vai lá, ó, para pesquisa. Aí vai ter, ó, tem vários institutos, né, que não tem eh muita credibilidade aí fazendo pesquisas às vezes regionais e tal. Aí você pode ver, né, você pode ver, ó, por exemplo, aqui, ó, vamos ver esse data folha que vai ter aqui, ó, dia foi registrada lá, dia 16, tá? Aí você clica lá, ó. Você vê quanto custa, quem é o estatístico.

Piriri pororó. Aí você vê, ó, deixa eu ver o questionário a ser aplicado. Você clica lá, você vê como funciona a o o questionário, né? Antigamente eu tinha que sempre ver isso, né? Para saber se eles estavam colocando o Renan nas pesquisas. Hoje não preciso, né? Ele

sempre tá lá, né? Constando nas pesquisas. Mas vai ser divulgada mais uma pesquisa. né? Eh, você pode ver outros detalhamentos, né? E aqui, ó, além da

data do início, você vê a data de divulgação, dia 22. Às vezes, esses dados não são cumpridos, tá? Principalmente institutos maiores, tá? Às vezes tem uma data de divulgação lá que acaba não sendo cumprido aí em alguns casos, né? Mas enfim. E aqui tem

o resumo das próximas pesquisas. tem uma pesquisa que nos interessa muito, porque nós acreditamos. Inclusive, eu quero mostrar isso para vocês. Eu tava vendo o Twitter, o Twitter do CEO ah da Atlas Intel, né, que ele fez fez um comentário bastante interessante respondendo uma pessoa que foi criticá-lo. Quer ver? Ó, aqui, ó,

que ele tá falando, né? sobre o o áudio do Flávio, possíveis repercussões e tudo mais, né? Eh, aqui, ó, [roncando] ele respondeu um hater, né, cara, vocês acertam alguma coisa no Brasil, Petalutlas, né? Então, ele já jogou a Atlas para o PT. Atlas já virou petista na cabeça desses imbecis, né?

Aí vira de extrema direita quando aparece o resultado do Enan Santos. Aí ele perguntou pro Grock qual é a trajetória de acertos da Atlas Intel no Brasil. Grock. A Atlas tem os melhores históricos de acurácia no Brasil entre os grandes institutos. Foi a que foi a mais precisa no primeiro turno das eleições presidenciais de 2022. Erro

menor que concorrentes, preveno vitória de Lula com diferença próxima do real. e teve o melhor desempenho em múltiplas capitais nas municipais de 2024, reconhecido internacionalmente inclusive em rankings de Nate Silver. Bom, então na terça-feira vai ter a divulgação da Atlas Intel.

acredito eu, acredito eu, né, que eh já captará, né, a questão de Flávio Bolsonaro e de sua grande amizade que pode contar com tudo com ele para sempre. Daniel Vorcaro, né? Já vai mostrar aqui. Dia 20 tem esse Vox Brasil, que é é o que me consta, é um instituto mais alinhado à esquerda, né? Vamos chamar assim, sinceramente, Dani, se que eles for falar. Dia 21, vetor

eh, sinceramente, pega o que ele for falar assim e joga no lixo. Ah, Futura Apex, a mesma coisa. O Datafolha, o Datafolha é o seguinte, eu reputava ao Datafolha um instituto sério. É sim, pessoal, tem a piadinha lá, é o Datafolha, ah, segundo Datafolha, até que o Datafolha, simplesmente esse ear, né, [roncando] em todas as pesquisas publicadas por eles, simplesmente não deram dados nenhum, sumiram com os dados demográficos. É impossível qualquer analista sério fazer qualquer tipo de análise sobre a pesquisa Datafolha, porque ela simplesmente sumiu com todos os dados. E não é a primeira vez que faz

isso esse ano. Não é a primeira vez, tá? Número dois. Número dois. A pesquisa Datafolha que foi publicada essa semana é uma vergonha. É uma vergonha

retumbante. Vocês deveriam ter asco asco dessa pesquisa. Eu vou colocar essa bosta aqui, essa merda aqui desse desse data folha fatético ridículo que foi publicado, né? Por quê? Porque ele mostrou mais uma distorção absolutamente patética, absolutamente patética, né?

Que vamos lá, qualquer pessoa que consiga ligar o lé com cré, o lé com cré, só não precisa ligar com outra expressão, é só o lé e o cré. vai notar aqui o tamanho, né, do absurdo. Tamanho do absurdo. Então, olha, olha só essa bosta aqui, né, que eles chamam de pesquisa, tá? O Lula, Flávio, sei lá quanto, [ __ ] Zema três, Caiado três, né? O

Zema, na última deles tinha quatro e o Caiado tinha cinco. Caiu o Caiado dois, o Zema caiu um e o Renan Santos eles mantiveram com dois. E aí colocaram na pesquisa. Olha isso, gente. Não há a menor possibilidade disso aqui ser levado a sério. Samara Martins da UP,

da UP, da [ __ ] da up, pelo amor de Deus, gente. Eu vou vou explicar uma coisa aqui para vocês, tá? E Augusto Curi 2, Rui Costa 1, Cabo da Seolo, Rui Costa 1, Rui. Rui Costa um. Ai, mas Renato tá na margem de erro.

Isso pode ser a margem de erro. Ai, isso isso pode ser a margem de erro. Isso a margem de erro é o [ __ ] A margem de erro é a casa do [ __ ] seus malditos. Malditos. Tá. Olha, olha isso aqui. Isso

aqui é número. Isso aqui é dado, tá? Isso aqui nós não vão falar. Isso aqui, ó. Ele de 2022, tá? O candidato da UP, o

candidato da UP, rapaziada, teve 0,05% dos votos. O cara teve 53.000 votos. [roncando] 53.519 votos.

Batemos mais de 2100 pessoas. Muito obrigado, pessoal. Like na live, verifica inscrição no canal, por favor. O cara teve menos votos do que eu tive para deputado concorrendo em um estado. Ele teve os 27 para ter voto. O cara teve 50.000 votos.

0,05%. Já elege pra federal. Não, não se elege pra federal. Não se elege pra federal. Tá perceber aqui 0,04 0,02 o PSTU, né? O lá o 0,01.

né? O, vamos ver aqui, ó. Em 2000 e 2018 não São Paulo, não. Presidente, cadê presidente? Não, presidente não teve o recost 2018, né? Acho que ele disputou em 2000 e

2014. 2014. Aliás, melhor. Vamos jogar aqui o o Rui Costa. Rui Costa Pimenta.

Nem ele acredita disso. Sim. Nem a família dele acredita que ele tem 1%. Por qu, Renato? Por quê? Por isso, ó. O

Rui Costa concorreu em três eleições. Três eleições. Ah, ele teve em 2002 38.000 votos. 0,05.

Depois ele teve 12.000 votos. 0,01. Depois ele teve do 12.000 votos novamente. 0,01.

0,001. Então assim, esses caras inexistem, inexistem. Ai, mas a se a P crescer muito, se a P dobrar de tamanho, eles vão ter 0,1. Mas na pesquisa vai dar dois. Já já vai ter pesquisa, vai dar três, talvez. Ah,

tá [roncando] na margem de erro. Tá na margem de erro. Que pataquada é essa? Eu vi essa pataquada. Eu vi essa pataquada ocorrer, né?

Eu vi essa pataquada aqui, vou colocar para vocês. Eu vi essa mesma merda acontecer em 2020. Cadê? Isso ocorreu em 2020, tá, pessoal? Não faz tanto tempo assim.

Não faz tanto tempo assim. Cadê? Aqui, ó. Tem essa. Deixa eu pegar que tem mais uma aqui. É inacreditável, assim.

Inacreditável. Eu lembro, eu lembro do dia que eu vi isso aqui, do dia que eu vi essa, essa, essa essa essa coisa ridícula aqui, ó. Aqui tem o aqui. Pronto, achei isso aqui, ó. É o que eles fizeram aqui. Ó lá. Isso

aqui foi o Ibope, né? Não, o Ibope não, o Ibope que é o puto instituto sério. Não, o Ibope não, o Ibope. Tem que levar a sério o Ibope. Tem que levar sério Ibope, tá pessoal? Só que no dia do a

primeira coluna aqui, tá? No dia 2, 2 de maio, ô, perdão, 2 de outubro, o Ibope dava esse cenário aqui, né? Bruno Covas 29, Bolos 12, o Somano 26, Márcio França 10, Artur Doval, mamãe falei um, um, um e BOP da Globo, tá? Hoje o da Globo é a quest, entendeu? Hoje o da Globo é a quest. Antes era o Ibope. O Ibop tinha

que levar a sério. Artur do Val. Gilmar Tato 2, Joyce Raçaão André Matarazo. André Matarazo com dois na frente do Artur. Levi Fidéix dois dois na frente do Artur. O Artur sendo o

segundo deputado estadual mais votado da história de São Paulo na eleição, dois anos anteriores. O Artur tinha um e o André Matará tinha dois. E o Levi Fidelx tinha dois, Marinel 1, Orlando 1, PCO 1, PCO 1, Vera Lúcia 2. Ou seja, o Artur o Artur estava sendo colocado atrás atrás da Vera Lusta do PSTU, gente, com a mesma porcentagem, com a mesma porcentagem de votos. do PCO e me diziam que não, você tem que levar a sério. Você tem que levar a sério o

instituto. É porque se você criticar o instituto, Renato, eh, você vai ser negacionista. Negacionista. Isso aqui é ciência. É ciência. É ciência. É, é ciência, cara.

Tinha que ouvir essa merda. Tinha que ouvir essa merda. Sabe o que que e a a ciência aqui provou? Sabe sabe o que que provou? Ó, olha só o que a gente enfrentou. Eu

me lembro muito bem desse dia aqui. Eu me lembro muito bem aqui. Pô, vamos lá ver a pesquisa, né? Tá lá o Artur com a mesma porcentagem. Depois, 13 dias depois, já no olho do furacão, dia 15 de de outubro, Artur do Val 2.

Artur do Val 2. O PT já tinha crescido. O Artur tava junto com o André Matarazo, tá? E ao mesmo tempo o Antônio Carlos tinha um, o Orlando Silva tinha um, a Vera Lúcia manteve seu um. E tinha que engolir essa merda. Veio dia

30, né? Aí já começou a ter ajuste. Aí o Artur foi para quatro, foi para quatro. A Joassma foi para três, claro, com certeza, né? E aí começaram a tirar desses desses imbecis do PCO, PSTU, foi tirando 0 0, né? Resultado final.

Esse foi o resultado final. Você que não não se lembra, o Artur teve 10%, 522.000 votos. 522.000 votos, ganhando do PT, inclusive ganhando do PT. A Joyce teve

1%, o André Matarazo teve 1%, a Marina Elow teve 0,4%, 22.000 votos. O Orlando Silva teve 12.000 votos, gente. 0,2 2 0,2.

O Levi Fidéx também teve 11.000 votos. 0,2. A Vera, a Vera que aqui estava com dois aqui, ó, dois lá embaixo e o Artur com um, ela teve 0,06, [ __ ] de 3.000 votos, mano.

E o Antônio Carlos do PCO, que hoje o PCO tá com 1% no grande instituto Datafolha, teve 630 votos, mano. O cara não conseguiu ter 1000 votos, velho. 1000 votos assim. Se aqui 0,606 é 3.000 votos.

Eh, o Antônio Carlos aqui teve, sei lá, 0,01, mas não, tem que tem que tem que tem que ler, né? Tem que tem que comentar a pesquisa do instituto. Vá pra casa do [ __ ] Vá pra casa do [ __ ] Instituto de merda. É isso aqui, ó. falaram pra gente pegar na campanha, não acredita aí, ó, vocês tentar atrás da Vera Lúcia, você vai pra casa do [ __ ] E aí saía na rua, reconhecimento para caramba, fazia evento, evento lotado, postava na rede social, era o mais engajado, mas tinha que aceitar e o instituto falou: "Tem que ver o que o instituto falou. Pau no cu do instituto, [ __ ]

Pau no cu do instituto, [ __ ] Então vai sair essa merda aí no no dia 22. [ __ ] também. [ __ ] E vamos ver a pesquisa Atlas aí de terça-feira. Ainda tem regional, estado do Ceará, real time. Eh, não vai sair o delegado Ugo em tempo, né?

Tem uma pesquisa no Piauí, não temos candidato majoritário lá. Vai sair em Minas. Vamos ver o Ben Mendes aqui. Essa do Ceará também não vai ter o delegado Hugo, foi anunciado agora. RN temos majoritário, então Dane-se, tá?

Eh, mas enfim, essas são as próximas pesquisas da semana. Estamos batendo 2300 pessoas na live. Muito obrigado pela audiência, pessoal. Like nessa live aí. Eh, mandem perguntas. Live Pix tá

ligado? Vou responder, obviamente, todo mundo tá no Live Pix. Mas eu peço a você aqui, antes da gente começar os reacts de Renan Santos, tem entrevista nova de Renan Santos aqui que a gente vai reagir. É, eu peço a tua humilde colaboração, que seja humilde. Se você tiver como fazer uma contribuição não mais tão humilde, eh, eu peço aí para você, ó, inclusive estamos em 13º agora, tá, rapaziada? O link tá aí, ó, na descrição

da live. Você tá assistindo minha live aqui, é só você clicar aqui, ó, no segundo link, doe para a nossa vaquinha eleitoral, beleza? Você vai entrar lá e você vai poder nos ajudar. Qualquer R$ 10 ajuda, tá? Se você puder doar 100, 200, que seja, vai ajudar demais. Ó, nós

estamos em 13º aqui do Brasil. Nós estamos em 13º, segundo deputado estadual do Brasil. Eh, mas enfim, dá pra gente crescer mais aqui, ó. Vamos passar o camosato aqui, ó, que acabou de me passar, recebeu algum R$ 1000 aí. Vamos passar ele. Vamos passar esse cara

aqui que eu não faço ideia de quem seja. E o delegado Felipe Curo. Aí já tá bom. A gente já chega em 10º aqui nessa live. Vamos embora. Por favor, quem puder. Eu

vou até eh novamente encher o saco aí, mandar o link no chat, tá? Mas faz parte da faz parte da faz parte do trabalho, né? Tem que passar o chapéu aí pros amigos. Quem puder ajudar, ajudará demais, tá bom? Ajudará demais.

Link também mandei aí. Ah, vamos lá. A gente vai começar então vendo aqui os analistas aqui, o que eles falaram. Renan Santos chama Flávio de Desonesto e Mira Crise da direita. Vamos ver metrópolis.

Vamos ver o que o Metrópolis, pessoal falou aqui. Esse cara aqui da esquerda tem sido um analista razoável aí no seus comentários. Vamos ver. Claro que eu deixei sem som, né? Agora sim. Bora. Mas nesse momento, né, o

Flávio ficou ali contaminado. O mercado reagiu bastante. Eh, Bruno, o dólar subiu. Quem tá aí se preparando para Disney, realmente vai ter um um pouco de desespero. Foi para R$ 5, é o dólar e a bolsa caiu, que é característico de que o mercado eh também já entendeu que a campanha do Flávio foi abatida, né?

>> Foi. É, a é é aquilo que a gente tava dizendo, as primeiras reações, né? Aquilo e é tudo muito cedo, né? Não dá pra gente, eu eu vou lembrar de um fato aqui. Eh, o Brasil quase parou eh quando Michel Temer recebeu fora da agenda o Joesley Batista e teve aquele aquela frase, tem que manter isso aí, >> né? Naquele momento parecia que a

República ia acabar, eh, o presidente ia cair e não sei mais o quê, teve ministro pedindo demissão. Foi uma uma confusão generalizada. O fato é que passaram três dias e e as coisas eh voltaram a uma normalidade. Tem que sentir que vai ser também pode ajudar o Flávio, né? Porque a gente ainda tá em pré-campanha, né?

Até chegar o período >> de campanha mesmo, que é o que? Agosto. >> A campanha só em agosto, depois das convenções. >> Aí isso aí também já deu tempo dele, né, dele tirar a temperatura disso. Se que venha mais coisa, né, que a gente não sabe. E esse celular pode vir,

>> pelo visto, deve ter muito mais conversa, né? Devem ter sido só essas. O Renan também se manifestou pelo X. Vamos ler o que que ele escreveu. Maria, já temos. Olha lá, 7 anos depois da

rachadinha tinha gente acreditando que o Flávio é honesto. Hoje apenas os absolutamente idiotas. A casa caiu e não é como o pamonha de Minas Gerais que recebeu doações. É isso. De Minas Gerais. Esse MG é quem

>> que recebeu doações milionárias do pai? Vorcaro que virá a resposta. Não sei quem é o Pamonha. >> Eu acho que é uma referência ao Zema, né? >> De MG. Eu também achei

>> de Minas Gera que recebeu doações milionárias do pai de Vorcaro. >> Ah, eu acho que parece que a o pai do Vorcaro tinha feito doações paraa campanha do Zema, candidato a a a governador lá de de Minas Gerais. Acho que é isso que ele tá tá se referindo, entendeu? >> Então é, bota a legenda aí, Renan, que a gente ficou meio na dúvida. Quem é o Pamanha Pamanha de Minas? Com todo

respeito ao governador Sema, só pode ser ele no contexto da campanha. Bom, do Renan não esperava diferente que ele viria assim com quatro pés na portas. A a expectativa mesmo era como o Zema iria reagir, como a gente mostrou aqui, o Zema diz que não é inadmissível. >> Renan Santos sobre apoiadores de Flávio, apenas absolutamente idiotas. [risadas] Muito bom aqui esse essa aspas nível. É

o que aconteceu. Vamos ver se o Caiado é também se manifesta agora. Tô esperando >> quem? Ronaldo Ca Ronaldo Caá. >> Sabe quem, Bruno? Queria entrar também

nesse assunto? Tarcísio de Freitas, né? Como que o Tarcísio e vai se manifestar? Um >> De jeito nenhum, né? De covarde do jeito que ele é, de jeito nenhum. E aí, a

partir disso, o senhor Flávio Bolsonaro, né, veio a grande notícia de não querer participar de debates com o Renan Santos. Senão ele vai desmaiar, né, pessoal? senão ele desmaia, senão ele tem o pack do Chaves lá e vai acontecer isso, né? >> Então, para os debates na TV já começou subindo o tonos bastidores da política. A campanha do pré-candidato do PL à presidência, senador Flávio Bolsonaro, pretende evitar o confronto direto com Renan Santos da missão. Aliados do

senador temem que o tom agressivo de Renan prejudica o desempenho de Flávio. Segundo bastidores da política, a presença do bolsonarista vai depender do desempenho dos adversários nas urnas. O interlocutor da campanha resumiu a estratégia: quem não pontuar nas pesquisas não deve ser convidado, mas se Renan Santos subir nas intenções de voto, o embate será inevitável. O primeiro encontro está previsto para o começo de agosto na TV Bandeirantes. A reação do pré-candidato da missão e presidente do MBL foi imediata em tom duro. Renan Santos chamou Flávio

Bolsonaro de covarde e disse que o adversário tem medo de enfrentar as acusações em frente às câmeras. Em nota, a campanha de Flávio Bolsonaro negou qualquer veto a adversários. O texto classificou a informação como falsa e afirmou que nenhum integrante da equipe foi procurado para checagem. A assensoria reforçou que eventuais fontes ouvidas não tem autoridade para falar em nome do candidato. As informações dessa matéria foram obtidas pela coluna dos jornalistas André Sheldes e Andresa Mata do portal Metrópolis.

Muito obrigado por ter chegado até o fim do nosso vídeo. Gostou do nosso conteúdo? Então já deixa aí seu like, comenta e também compartilha >> do povo, né? Isso aqui foi do o povo. Eh, vamos ver aqui, ó. Teve na na Jovem Pan

também. comentário sobre isso. Vamos, vamos, vamos assistir. >> Destaque inclusive a campanha do pré-candidato do PL à presidência da República, o senador Flávio Bolsonar >> condicionou a participação dele em debates televisivos, né, debates transmitidos pelas emissoras, a ausência de Renan Santos, do Partido Missão. A campanha de Flávio teme o tom agressivo e até incendiário que Renan possa usar.

Flávio só irá a debates com Renan se ele começar a subir muito nas pesquisas. Historicamente, o primeiro debate presidencial começa em agosto, mas as campanhas já começam a negociar os termos de participação dos dos candidatos com as produções das emissoras, principalmente aquelas que já se manifestam, né, que querem promover esses debates. Bem, deixa eu chamar os nossos comentaristas. Acho que o primeiro da lista é o Bruno Musa. Moosa, daqui a pouco a rede tá chegando, então eu só vou fazer uma introdução aqui, mas é preciso considerar eh um vídeo publicado pelas redes sociais por Renan Santos, [risadas] em que ele adotou talvez um tom mais firme em relação a Flávio Bolsonaro, no que tange o caso do financiamento do filme, né, a negociação com sobre o dinheiro, o recurso com Daniel Vorcaro. Mas o que é preciso

considerar em relação a essa sinalização de não participação em debates caso Renan Santos participe. Só deixa eu receber a rede agora. A rede também com a gente, análise do Bruno Musa. Vai lá, Musa. >> Vamos ver.

Bom, primeiro que eu sou um amplo defensor da liberdade, então ele tem eh é legítimo a decisão dele de não participar, o que obviamente abre possibilidades para consequências disso. >> Eu sou a favor de que ele participe, uma vez que se ele se ele estiver ali competitivo, como de fato está até o momento paraa campanha presidencial, é importante que ele se exponha. Se de fato ele não gosta de alguma coisa que o Renan ou qualquer outra pessoa venha a colocar, ele também tem a legitimidade ou não responder ou buscar melhor melhores formas de de se colocar. Eu acho que, de novo, uma decisão, ela é legítima, mas ela não seria a melhor escolha nesse momento. Eu acho que ele deve se expor e saber responder as perguntas ou provocações que sejam colocadas a ele. Afinal de conta, ele

sendo candidato e depois eh caso ele vença essas eleições, esse seria um pequeno desafio que ele terá que lhe dar uma vez eleito. Portanto, eu acho que de novo, legítimo, mas não uma boa escolha. Pois é, deixa eu passar pro Cristian Beraldo, que inclusive aqui no Break Comercial ele mostrou um vídeo publicado por Renan Santos, mencionando inclusive essa possibilidade de Flávio não participar dos debates e analistas políticos entendem que Flávio teria dado um presente à campanha de Renan. Por que, Beraldo? O que é impressionante o senador Flávio Bolsonaro, que tá como, né, o o principal candidato aí para para essas eleições, para, né, ainda numa posição, apesar de todo esse desgaste aí dos últimos dias, mas até aqui continua sendo um nome principal eh contra o PT dessas eleições. E aí ele dá um presente

desse para Renan Santos, porque dá oportunidade Renan Santos criar um engajamento imenso, porque não há razão pro senador dizer que não vai a um debate com algum oponente. Quer dizer, qual é a dificuldade que existe de participar um debate onde você vai ser desafiado? Não deve haver e esse desafio, porque se hoje há pesquisas que mostram o Renan Santos, inclusive à frente de Romeu Zema e Ronaldo Caiado na posição de terceiro lugar, não dá para você dizer: "Ah, se crescer nas que que define isso?" Quer dizer, né? Você vai agora escolher com quem que você vai debater, não. O cenário tá dado, você

tem que debater. E aí vai prevalecer o melhor argumento, vai prevalecer a melhor ideia. Então eu tenho dificuldade de entender qual é a estratégia da comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro, porque nesses últimos dias eles têm atuado claramente contra os melhores interesses da própria campanha de Flávio. Você, Dávila, Flávio, dizendo que não participaria de debates eh pela televisão, né, nas emissoras, caso se Renan Santos confirmasse por conta do tomal agressivo ou intenso ou de muitas críticas que Renan tem adotado em relação à figura de Flávio Bolsonaro. E aí, quem é que sai perdendo a partir dessa informação divulgada?

Vamos perguntar, Canado, quem sai ganhando? Quem sai ganhando é Renan Santos. Por quê? Porque, como bem disse o Beraldo, este foi um ótimo lance de marketing para levantar a candidatura de Renan Santos. Muita gente que deve estar perguntando quem é Renan Santos agora vai saber porque graças a Flávio Bolsonaro despertou [limpando a garganta] a curiosidade num candidato que parece incomodar o líder das pesquisas de direita.

>> Pois é. Deixa eu passar pro quem você Flávio Bolsonaro e essa dúvida sobre participar ou não de debates com a presença de Renan Santos do Partido Missão. >> Essa é uma boa oportunidade pra gente lembrar o que é um debate eleitoral, né? A campanha eleitoral é o ritual da democracia. Tem muita gente que acha que é o ritual mais sagrado da democracia, mas uma campanha está longe de ser a forma ideal para se escolher um governante pro país, porque a campanha eleitoral é uma espécie de concurso de popularidade.

É o o o cara para ser eleito, ele não precisa de experiência, ele não precisa ter exercido mandatos, ele não precisa de conhecimento, ele não precisa de entender de administração, nada disso. >> Basta ter mais votos do que os concorrentes. E aí os debates foram criados com a intenção de ajudar o eleitor a conhecer as propostas, os projetos, entender como é que o candidato pensa. Mas nada disso acontece. Os debates viraram um espetáculo há muito tempo.

Então, dá até medo pensar como vão ser os debates dessa campanha. Pois é, muita coisa natural, cara. >> Que que esse que que ele falou, gente? Tem um vozão, né? O 1982 Pretinha diz: "Voz do maldito é porra".

[risadas][suspirando] Mas que que ele falou, né? Falou, falou e não disse absolutamente nada. >> Será tratada nos debates eleitorais. Espero que dos desafios do Brasil, né? Deixa só passar pro Bruno Musa. O Bruno

Musa que deve gostar muito de acompanhar os debates eleitorais, mas nesse ano talvez ganhe um tempero especial, porque tem muita coisa acontecendo, né, Bruno Musa, tantas investigações em curso e essas investigações não serão concluídas, creio eu, para o processo eleitoral. Então elas continuarão aparecendo, avançando, novidades surgirão e aí vai ser um um combustível a mais para esses debates eleitorais. O que a gente pode esperar desse processo? brigas, narrativas, poucos dados, poucos fatos, pouca análise aprofundada, talvez zero debates de projeto de país >> e continuamos aqui entre algumas bolhas, defendendo enfaticamente tudo que vem da bolha que cada um defende e um país a deriva continuando de lado. Claro que ao analisarmos um projeto da esquerda versus um começo de projeto de uma direita, há uma nítida e clara diferença até mesmo pela percepção de mundo. Uma

responsabilidade fiscal, uma mínima responsabilidade fiscal. Tudo isso já muda a dinâmica de um país que está hostil para fazer negócios. Mas de fato, infelizmente, ainda, pelo menos nessas eleições, ainda não há espaço para aprofundarmos de verdade num debate de ideias mais razoáveis. Por enquanto, veremos ainda narrativas e talvez até mesmo eh cenas um pouco patéticas ao longo do do processo, >> tá? Comentário genérico aí no final, né?

Enfim, né? Tá todo mundo falando de Renan Santos, né, pessoal?Onde onde você liga o canal de notícia, a exceção da Globo News, né, por algum interesse, né, que a gente sabe muito bem, né, não costuma falar, mas em geral, cara, só se fala em Renan Santos. Só há um assunto no Brasil hoje. E o assunto é Renan Santos. É Renan Santos para lá, Renan

Santos para cá. Eh, as pessoas só querem saber disso. Só querem saber disso. Inclusive, o nosso Renan Santos, ó, já tá com 1.33, quase 37.000.

lá no Instagram. Sigam lá o nosso Renan Santos. Eu vou responder live Pix. Eu quero reagir ao Rasta aqui. Vamos ver esse vídeo do Rasta. Tem um

pronunciamento do Renan e tem uma entrevista do Renan também na BMC News. Entrevista aí que vocês não viram. Eu acho que vocês não viram. Vocês não estavam sabendo porque foi gravada e saiu ontem, tá? Foi gravada na sexta.

Eh, vamos. Ah, e pô, quem chegou agora, obrigado, pessoal. Passamos de 2.500 pessoas na live, tá? E temos, pô, eu tenho um pedido aí para fazer a vocês, que é, por favor, vocês ajudarem lá na vaquinha eleitoral, ó. Nós arrecadamos

aí, ó, R$ 10.500 quase aí, 55 pessoas. Ah, estamos em 13º. Pelo amor de Deus, me ajudem a sair desse número aqui, tá? Então vamos, bora contribuir, ó. Dá para passar o 12º,

11º, 10º, dá, dá para passar aqui ao longo da live, tá? Então, eventualmente você vai mandar uma, claro, você pode mandar tua contribuição aí no Live Pix, né? Se vai ser lido, respondido e tudo mais, né? Mas eh não é uma doação de campanha, né? Aqui na vaquinha você ajuda a minha campanha. Então, se você

quer que eu chegue à Assembleia Legislativa de São Paulo, o link tá aí, ó, é o segundo link aqui da descrição, tá? Você vai clicar lá e vai aparecer a vaquinha. Beleza? Por gentileza, eu só tenho vocês. Só tenho vocês, tá? Não sou amigo do Daniel

Vorcaro. Essa [ __ ] dessa foto de 2015, cara, essa foto eu tirei ela em outubro do ano passado, cara. Tá? Ainda mandei o link aí na no nos comentários aí. Flodi, por favor, entre lá e faça a sua contribuição, tá, rapaziada? Por gentileza, não custa

absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo para mim. Qualquer R$ 10 ajuda, tá? Bora ajudar. Caixas de papelão não se pagam. Exatamente. A

gente precisa de caixa de papelão, tá? Eh, inclusive eu falei, é, a meta dessa campanha é gastar 80.000 em caixa de papelão, tá? 80.000. Então, por favor,

ajudem. Estamos quase batendo 2.600 pessoas, pô. Se cada um entrar, clicar nesse link, clicar nesse link e doar R$ 14, 14, dezinho, tá? Dezinho que seja. Você clica lá e

manda 10zinho, velho. Sério, a gente já vai, tipo, a gente vai lá pro pro top cinco, eu tenho certeza disso. E a gente vai bater o recorde de número de de apoiadores. Só não vamos passar o do nosso mito Renan Antônio Ferreira dos Santos, apesar que tem mais gente aqui na live do que número de apoiadores lá, tá? Então, por favor, mande lá, mande lá para este que vos fala, não custa absolutamente nada para vocês, custa absolutamente tudo para mim. Enquanto

isso, eu vou respondendo os live Pix e depois a gente vai para as pautas aqui. Vamos ver o Rast tá falando do Renan, vamos ver a pronunciamento do Renan e vamos ver a entrevista na BMC News. E se a audiência se permanecer alta, eu vou ligar para Renan Santos. Eh, porque inclusive eu preciso agradecer, né, que agora eu tenho uma câmera, tá? Uma bela câmera aqui, uma Holy Lands, tá? De câmera de live. E eu

posso ter o meu celular aqui, ó. Eu uso lá minha, deixo minha foto lá em Israel, aqui no na minha no norte de Israel, no Mont Hermon, na na fronteira ali com a com a Síria, com o Líbano. E comentário aleatório que eu fiz. Eu posso ligar pra Renan Santos aqui ao longo ao final da live, né, que inclusive tá voltando aí de viagem de Floripa. Vamos ver colher as informações dele ali. Ele inclusive

tá fazendo agora a revisão do livro amarelo final. O homem não para, o cara não para. Ranael falou: "Vou doar R$ 50 lá". Obrigado, irmão. Obrigado mesmo. O

Pila. Vamos lá, galera. 10 conto é uma Coca de final de semana. Obrigado, mano. Obrigado, gente. Por favor, manda lá.

Bora, mandem aí ao longo da live aí que vocês vão vendo, atualizando aqui, tá bom? Eh, tá usando Iá na câmera para emagrecer? Não, cara, eu já tô próximo a emagrecer 25 kg aí desde o dia 5 de janeiro de 2026. Tá bom.

Coloca de 10 conto aonde? Eu não sei, cara. Inclusive, eu não tomo mais Coca-Cola. Eu adorava uma Coca-Cola. No máximo uma Coca Zero. Uma só no dia. No máximo.

Vamos lá. Pimba. Fala, Renatão. Fala, galera. >> Salve, irmão.

>> Melhor live da noite, sempre a do Renato Lanches. Estamos >> junto. >> Botão. Parabéns aí. Mais uma vitória.

Você representa o nosso voto. Assumiu, errou e tá indo para cima.Amos. Tamo junto, cara. Renatão, eu tenho quero te convidar para você treinar aqui na minha academia, aqui na Avenida Paulista, porque eu tenho certeza que em algum momento vai rolar o fight entre você e o Bafão. Tamo junto.

>> É nós, irmão. Muito obrigado aí, pô. Me chama aí que eu vou, cara. É academia de luta aí. Vamos embora, cara. Tenho s,

fiz 7 anos de maiti, tá? Fiz 7 anos de ma tharuang e ponta azul escura. Eh, acho que eu ainda sei alguma coisa. [risadas] Pimba. Atrasato. O lanchista mandou R$

20. Desculpa, galera, o lanche estava tão gostoso que comia até o motoboy. >> Que cara babaca, cara. Que cara babaca. Vou até colocar um baduns para você.

Inclusive, pessoal, estou de saída do do Live Pix, tá? Vou vou começar a usar o SmartCast. >> Pimba. >> Hemorroida estourada mandou R$ 9. >> Salve, Renato.

>> Salve, irmão. >> Tá na hora de atualizar essas fotos aí. Tá mesmo >> usando as fotos com 200 kg ainda me Eu >> também acho, cara. Vou marcar essa [ __ ] logo. É que sabe por quê, cara, como eu estou em um processo, né, pô, eu fico imaginando assim, pô, daqui dois meses eu já vou estar diferente, mas acho que vale a pena eu já fazer, já vou vou vou vou marcar logo isso aí.

[ __ ] saco fazer foto, cara. Não gosto. Pimba. Fio dorm. Fala Renatão. Segundo Dostoeveski, seria

o bafo mendu subsolo? Toda aquela falsa superioridade, mas sem coragem de fazer nada. [risadas] [suspirando] >> Um abraço aí pro Fodor. Feodor Dostoyevski. Eh, pô, acho que acho que sim, cara. Acho que sim.

O o bafo seria o homem do subsolo. Genial, genial, genial. Essa essa live aqui é assim, desculpa, as pessoas que aqui assistem tem realmente um Q muito elevado, né? >> Pimba. >> Mastodonte azul, >> nem todos.

>> Mandou R$ 10. Recebi a encomenda, fofuchão. >> Que isso? >> Uh, Lulu. Sinto motivos para agradecer >> a força taiwanesa mais uma vez se impõe cara >> vou fazer um sorteio amanhã >> vou ver se eu faço mais um sorteio amanhã >> pba >> Menegildo mandou R$ 14 Renatão, boa noite. Sou de SCC. Por aqui

ajudaria mais eu escolher um pré-candidato ou votar direto na legenda? >> Ajuda mais você escolher um pré-candidato, tá? Escolha um pré-candidato aí em Santa Catarina. Cara, nós temos o Felipe Barcelos aí para deputado federal.

Ah, que isso, cara? >> Pimba. Vai tarantola. Ai tarantola. >> Ah que isso cara.

>> Ai que isso vai chupa meu cu. Vai. >> Que isso? Que isso? Que isso, velho?

>> Chupa meu cu. >> Que isso cara? Que isso, velho? O doente que mandou isso, velho? >> Ch meu cu.

>> Que isso, cara? >> Chupa meu cu. >> Que isso, mano? >> Vai lá. >> Meu Deus, cara. Só tem louco.

>> Ai, show. >> [ __ ] que pariu. O cara mandou R$ 40 para isso, mano. Que filho de uma [ __ ] mano. [risadas] Peço perdão aí. Peço perdão.

Pimba. >> Alisson Rodrigo mandou R. Fiz o ranking.com. Só clicar em um dos dois ranks por partido ou por político. Atualização em

tempo real. >> Tamo junto. Um abraço pro Alisson. Grande cara. Grande cara.

Eh, pimba. Motocicle Berson mandou R$ 10. Renatão de quatro. Quem sairá como federal por SP? Só o Guto e a Ana. Não

pensas em sair pra federal também, cara. Pensar até penso. Pensar até penso. Mas hoje eu sou serei pré-candidato ao deputado estadual.

Mas tem mais, tá, pessoal? Vão ter 71 candidatos deputado federal da missão. Tem muita gente aí, muita gente aí que vai vai disputar. Pimba. >> Alex mandou R$ 10. E aí, Renato Lanches,

minha mãe que é mil sobre política, não só vai votar no Renan, mas está divulgando nos grupos de idosas dela. >> É isso aí, [ __ ] Valeu, Alex. Tamamo junto, mano. Esse aí é o começo, cara. Temos que romper essas barreiras e etárias.

>> Pimba. >> Edu_line. Profix lavar rápido mandou R$ 10. Marcos Eduardo. O >> cara escreveu Marcos Eduardo. Só OK.

Marcos Eduardo. >> Pimba. >> Mastonte azul mandou R$ 10. >> Vou falar. Boas.

>> Fando Moura falou com prazer o suposto ocorrido com você nas areias da praia. Pretende processar ele por causa disso, >> cara? Por causa disso acho que não. Pelo amor de Deus, né, gente? Eh, inclusive, eu já falei disso na última live.

[ __ ] mas não era esse o Live Pix que eu coloquei. Pimba. >> Jornalista MBL mandou R$ 9. Esse também >> Renato Formado, Escola Superior de Propaganda Marketing, Mestrado FGV, pós-graduação FSPSP. Você se considera um homem estudado?

>> Me [limpando a garganta] considero um homem estudado, sim. É, do ponto de vista formal, né, de de universidade, acho que eu percorri etapas aí que poucos percorreram, né? de pós-graduação. O mestrado ainda preciso concluir. Ah, mas já fiz, já cursei todas as disciplinas do mestrado, mas preciso me dedicar a à dissertação. A partir do ano

que vem eu vou fazer isso. Não vai ser esse ano. Renato estudado. [ __ ] cara, foi uma piada aqui dos caras e eu respondendo, filhos da [ __ ] [risadas] [suspirando] Missal Felinus mandou R$ 10. Fala Renato. Dá uma força para crescer. Meu

canal de cortes da missão e Miss Felinosf. Renan vai ser nosso presidente com certeza. >> Missão Felinos Off. Sigam lá Missão Felinos Off. Ó, quem quiser a divulgação, manda o link do teu canal aí para facilitar, tá? Que aí eu já coloco

na tela. Se mandar só o @ não sei se tá falando de Instagram, de YouTube, vou ter que pesquisar aqui, vai perder o ritmo da live, tá? Mas quem quiser manda o o link aí que eu que eu que eu ajudo, tá? Pimba! Pelé Santista mandou R$ 9. O que

achou da entrada do Barbosa? Mais um tradem aí e pode atrapalhar pesquisa e visibilidade do Nana. >> Eu vou falar bastante disso aqui hoje, então, de Joaquim Barbosa, pré-candidato a presidente. Pelo amor de Deus, gente, pelo amor de Deus. Assim, é cada balão de ensaio, velho.

É cada balão de ensaio, mano. Que [ __ ] que pariu, mano. Vou falar disso. >> Pimba. >> Murilovski mandou R$ 9. Bisoto para

senadora é real. Parece que foi anunciado no evento em Floripa. Confirma mamato sambista. >> Parece que o brigadeiro chamou, né, cara? Não sei se o bisoto quiser. É um

excelente nome. Vamos embora. Ah. Ah, não sei se ele vai querer, mas assim, a cada estado que o Renan Santos volta, ele volta com os volta com um candidato majoritário, [suspirando] quase que sem falar com ninguém, né? Então, não sei, não tô sabendo. Dessa vez não, não

estava lá, né? Inclusive. Então, espero que sim. Espero que sim. Faria muita campanha para ele lá. [suspirando]

Digita Bisoto Senador aí se você gostaria de veroto senador. Pimba. Everson Marinho mandou R$ 10. Gostaria de saber se irão falar mais sobre Cubatão. A cidade tem um dos maiores PIB per capta do Brasil e é um muito ruim.

Pô, eu fiz um vídeo aí sobre Cubatão, cara, recentemente. Quer ver? Ó, cadê? Cadê Cubatão? Cubatão aqui, ôão.

Ex-presidente da Câmara Municipal de Cuba. >> Fiz um vídeo aí, ó. Inclusive, essa foto que eu postei aqui é muito louca, né, rapaziada? Isso aqui é história, tá? Isso aqui é história.

2014, 2026, quase 12 anos, bicho. Quase 12. Já faz dois 12 anos que eu conheço o Renan, né? Eu conheci ele em fevereiro de 2014, mais ou menos, eh, quando ele entrou no meu grupo de política no Facebook e saiu debatendo lá com o pessoal. Pré-campanha ainda do do Paulo Batista, o raio privatizador.

Pimba. >> Isso aí é história, tá? >> HCSCR mandou R$ 9. Conta mais de como você perdeu isso tudo de peso. Sério, estou precisando. Foi em algum médico,

>> cara? Não, não fui. Não fui. Eu só passei a treinar todo dia. Treinar com personal ajuda bastante também, né? Que você não dá miguer no

treino. Ah, e como direito, cara. Assim, eu já sabia fazer dieta porque eu em outras vezes eu já tentei, né? Quer dizer, já tentei, já fiz e voltava, né? Então é isso, cara. Compra, compra

comida, deixa na tua casa. É uma, eu mesmo não aguento mais comer isso, mas te ajuda, principalmente no começo. Come aí tuas marmitas fitness, aí você não vai querer comer besteira. E é isso, cara. Não tem muito segredo não.

>> Pimba. >> Anônimo mandou R$ 9. Tenho R$ 120.000 guardados, sabe? me dizer quando sai vaquinha do Junito para doarmos para ele. Pessoal, todo mundo

doem para ele. >> Vai se [ __ ] cara. Babaca >> pimba. >> Jean mandou R$ 9. Fui ver o preço de Motorome por curiosidade e me assustei com o preço.

Ha aluguei um não seria mais em conta. >> É caro, cara. É bem caro mesmo. Motor home, velho. Eh, se aluguel seria mais em conta, não sei. Eu não sei

exatamente, cara. Pimba. Icaro Oliveira mandou R$ 9. Renato convida o Super Xandão para ser candidato ao Senado. Cara, não dá mais, né? Ele não tá

afiliado, né? Já passou o prazo de filiação, tá, pessoal? para de filiação até o dia 4 de abril já foi. É, quem não tá afiliado não disputa eleição, a não ser que o cara seja militar da ativa. Se o cara for militar da ativa, ele pode se filiar na data da convenção.

Pimba. >> Somelier de virtude mandou R$ 10. No quero apoiar. Aparece o Kim como pré-pradeputado federal. Não seria melhor ele partindo para governo?

>> Eu não prestei atenção na sua sua na sua live Pix. No que era parece o K candidato para federal. Seria seria melhor ele partindo pro governo. Cara, essa decisão cabe a ele. Ele vai anunciar isso aí.

Em junho. Ele vai anunciar em junho. Pimba. >> Noir Dezir mandou R$ 10. Fala Guer de Renato. Gil Dini chamou o Tutu Pro

Debate. Vai rolar. Qual será a data do festival MBL deste ano? Preciso me organizar. >> Cara, tem que perguntar pro Artur, né, no live dele aí. Não sei se vale a pena.

né? Eh, um debate partor tem que ser um debate com alguém maior que ele. A data do congresso deve ser em novembro, né? Como sempre é. Pimba.

William Bonner mandou R$ 9. Renatão, o carteiro disse no podcast que vai pedir a cassação do Guto. Como isso é possível se o pedido for arquivado dias atrás? Ah, o cara pode pedir uma protocolar uma coisa do mesmo teor, né? Mas se é o mesmo fato assim, é juridicamente sem nenhum sentido.

Pimba. Missão felinos mandou R$ 9. Segue o link. Sigam lá, ó. Missão felinos.

Missão Felinos oficial. Já tá, o cara já tá publicando vários cortes, meu. Sigam, sigam aí. Missão felinos. Pimba. Sidão mandou R$ 10. Renato, que

tal o Renan vir em São João das Missões, norte de Minas Gerais? Aqui prometeram asfalto BF835, mas a obra está parada. >> É, não sei se ele vai ter tempo de ir até a cidade de São João das Missões, tá? O tempo é curto. >> Pimba cortando sem dó. mandou R$ 10.

Fala Renato. Se puder dar uma olhada no primeiro short do meu canal de cortez, agradeço. YouTube @cortando valeu. >> Cortando sem dó esse aqui. Primeiro shorts, o último, né?

>> São 8:35. Bomba. Áudios comprometedores entre Flávio Rachadinhas e Daniel Vorcaro são divulgados. Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ver com calma, né? Se você sabe exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter

dado liberdade, Daniel de >> OK.

>> Pimba. >> Calango se mandou R$ 10. Grande Calão. >> Renanse quando e vídeo sobre André Moura, condenado por Piculato, candidato ao Senado, teve três secretarias de governo no RJ. >> Esse aí, pelo amor de Deus, né? Eh, mas

o Renan irá pro Sergipe, tá? Não, eu não tenho a data para te precisar, mas ele quer ir. Quer ir pro Sergipe? Sim, Sergipe, Alagoas, Piauí. Precisando ir para esses estados, certo? Camente. Vamos falar

desse esse senhor aí. Pimba. >> Adriano Renó mandou R$ 9. Fala Renato. Sou pré-candep federal em MG. Você

divulga aqui na live? Se sim, meu insta Reno.Adriano. Sinal tá tudo certo TMJ. Sigam lá, ó. Reno.Adriano. Adriano

Renultor lá de Minas Gerais. Belê. Sigam o cara lá, meu. Quem é de Minas aí, ó. Eh, vamos. Bom, podemos voltar para as

pautas, né? Live Pix já já foram. Os super chats eu respondo no final da live. Ó, mais umas 20 pessoas aí já já ajudaram aí no na vaquinha, ó. Estamos batendo 11.000,

Mas estamos ainda um pouco longe aqui do dos caras com 12, tá? Precisamos passar esses caras com 12, rapaziada. Precisamos passar os caras, mano. Precisamos passar os caras, mano. [ __ ] [ __ ] cara.

Vamos lá, rapaziada. R$ 10 aí de cada um já resolve, mano. O link tá aí, ó. O link tá simples, simples, simples para vocês, ó. Aqui, ó. Você tá vendo a live?

Segundo link, ó, segundo link. Doi pra nossa vaquinha, beleza? Aí você já vai, eu vou até mandar no chat aí novamente, tá? Desculpa ser chato com isso, tá? Inclusive, teve um lançamento aqui que eu ia fazer no canal de um curso de de ah, junto com o Artur e com o Brigadeiro. Eu

até deixei de lado de fazer isso daqui porque eu tenho que divulgar a vaquinha, cara. Então, então vai ser isso aí. Vai ser bem pastor Valdemiro. Sim, meu caro. Sleep walking. Não gostou? Mete o pé,

[ __ ] Tá. Eu preciso que todo mundo da live manda R$ 10 pelo menos, tá cara? Só clicar no link que tá aí. Mandei no chat 1 milhão de vezes. Tá aí ó, o segundo segundo link aqui da live na descrição.

Você vai clicar e vai mandar qualquer coisa, cara. Manda R$ 14, ó. Você puder, pô, posso mandar 100. Vai ajudar para [ __ ] 500 vou ajudar para [ __ ] 1000. Outro valor. Você digita o valor

que você quiser. O que você quiser. Tá bom. Isso aqui é aquele momento que a rapaziada precisa mesmo da ajuda, tá? que é o momento da campanha eleitoral.

Beleza. Não pode mandar 14 centavos. Ah, cara, não, é óbvio que não, cara. Não, assim, não faça, não faça essas graças. Eh, vai lá e manda 10 conos, beleza? Vai

gastar com um monte de bobagem aí, tá? Não, a, vou doar depois. Depois. Manda lá agora pra gente passar os caras. Tá?

Porque inclusive já teve matéria da Folha que falou do top 10, tá? Nós estávamos no top 10, eu preciso voltar pro top 10, tá? Preciso passar esses caras aqui, ó, do novo, do PSD e do PP. A não ser que vocês queiram perder as eleições para esses caras, tá? Então beleza.

Então beleza. Então vamos perder para esses caras. Então vou bora perder para esses caras,

[ __ ] Mendigo do Pix. Cara, quem disse isso? Provavelmente é uma criança, né? Ô, Gabriel Luiz, você é uma criança, você mora com a sua mãe. Mais uma piadinha dessa Você vai ser removido aqui. Ó, o Lucas enviou R$ 10.

Isso aí. Valeu, Lucas. Vamos pelo menos subir uma posição. Exatamente, cara. R$ 10 de cada um a gente sobe e passa nossos adversários.

Beleza? Que é o que mais importa. E é o número de apoiadores também, cara. Eu quero ter, pô. Ó, o Humberto Matos tá atrás, mas ele tem, [ __ ] teve mais apoiamentos aqui. Então é, cada um

mandando 10 conto, aí a gente passa os caras, velho. R$ 10 que seja, tá? R$ 10 que seja. Gabriel Luiz tomou um silence aí. O próximo é B.

Vou mandar 10 para você. Valeu, mano. Obrigado. Fixa o link. Eu vou fixar o link, então.

Eu vou fixar o link porque o do Live Pix

doi na vaquinha eleitoral.

Vamos fixar link fixado. Vai até quando o tempo de doação, cara? Vai até eleição, até antes da eleição, vamos dizer, né? Mas o importante é até lá agora, cara, pra gente passar os outros. Eh, é o primeira primeira live aqui que eu divulgo, já mais pessoas mandaram, por favor, R$ 14 lá já ajuda demais.

Pega o dinheiro do Live Pix. Cara, como você o o gênio, ô gênio, sempre tem uns gênios, né, cara? Beleza, vou pegar o do Live Pix aqui, vou me auto fazer uma doação, ó. Obviamente o objetivo não é esse, né, cara? E é sempre os cara liso que nunca mandou R$ 10 que reclama, né?

Impressionante, cara. Impressionante. Já mandei 14. Valeu, Luiz Paulo. Obrigado, irmão. Obrigado mesmo. Puxa a

carta. Doei pr Ana. Ela é mais bonita. É, tem tem gente que eh tem tem gadão que não muda, né? Não muda.

Mas tudo bem. Ana é ótima. Vale a pena comprar seis facículos do livro amarelo ou esperar versão completa final? Cara, acho que ambas. Mandei para você pro Kim. Obrigado.

Obrigado, irmãos. Obrigado. Por não faz live na Kick também. Ah, eu tô deixando a Kick meio de lado, mas eu vou usar a Kick ainda, tá? Principalmente porque tem alguns reacts aqui que eles acabam tirando, né?

Eh, eh, eles acabam tirando, tirando, [roncando] tirando monetização do YouTube, pode dar strike e tal. Então, então depende. Beleza, o link tá aí, por favor. Bora lá. E vamos para Rasta.

Vamos para o Rasta, ó. Deixa eu dar a última atualizada aqui. 11200. 91 pessoas. Valeu, pessoal, quem está contribuindo aí. Muito obrigado. Bora lá

então. Rasta 100% sincero sobre o MBL e a candidatura de Renan Santos. Vamos ver no 25. >> Realmente agora o curso Sociedade do Anel. Uma jornada comentada.

>> Aí o curso, galera. >> Todas as aulas >> tem opções melhores, não tá entendendo? É Lula ou o adversário. É isso. É Lula ou o adversário? Nada a ver, hein,

Baixador. Simho, é facinho fazer o Zema ou o Renan ganharem, pô. É, >> é só querer. >> É, eu não sei, eu não, eu não, eu não. Pode ser que, sei lá, o o Renan seja um, um, um cisne negro, tá ligado? O maluco

chegue lá, deu uma de Pablo Marçal, tá entendendo? Meta a escola Marçal, >> não sei. >> Pode ser. É possível. >> E pode ser que não.

>> Mas é difícil, né, embaixador? Porque não só ele tem que convencer muita gente, tem uma mágoa aí, né? Superar a mágoa é mais difícil. Porque se fosse assim, é um novo, é um novo cara que tá chegando com um discurso mais radical, mas não tem uma treta com essa galera, tá ligado? Eu acho que isso aí não sei, >> né? Meteu, meteu o

>> Acho que a treta deles deles eh ficarem tipo neutros no segundo turno da eleição passada serviu para eles para eles terem um posicionamento, né? Eles falar: "Não, nós somos diferentes, entendeu? Mas também tem o preço de uma galera que, tipo assim, ah beleza, não vou te perdoar não. Na hora que for você, eu vou votar no Lula, meu irmão. >> Não, ó, vamos vamos fazer eu posicionar, >> ó, vamos fazer o seguinte, vamos fazer vamos eu vou tentar analisar, certo? Do

jeito que o, o Olá ensinou a analisar, né? Olá sempre disse assim: "Pega o que é constante e joga no pega no que pega o que é constante e joga no tempo, certo? Meio, >> eh, versus o que tem força. Agora, o que é que o que é que tem força agora?" O Bolsonaro ainda tem uma popularidade muito grande com com o eleitorado dele, né? Eh, a ponto das pessoas estarem

dispostas a pular no no trem do Flávio, certo? Eh, mas o que é que o Bolsonaro tem de fato? Ele tem a popularidade dele. É só isso que ele tem. A longo prazo, Bolsonaro morre. Os filhos não

têm a mesma popularidade. Tem alguma tem alguma popularidade, né? Eduardo Bolsonaro tem alguma popularidade. Flávio Bolsonaro tem alguma popularidade, mas é só o que eles têm. Eles não têm um movimento estudantil, eles não têm uma agremiação, eles têm tipo só um monte de gente que busca eh que busca cargo com o nome deles, apoiando o nome deles, pagam a baçalagem e conseguem cargos. Não é isso?

>> Não. Sim. >> Tô tô tipo, eu tô eu tô tô sendo injusto na minha na minha, na minha análise. >> É isso aí. >> Mas falando, mas o que você falou então um pouco mais longo prazo, né?

>> Sim. Eu tô pensando, tô falando dessa eleição. >> Não, essa eleição eu não acho, >> eu não acho, a não ser por um milagre, tá entendendo? que Renan Santos vá pro vai pro >> Eu acredito, eu acredito. Reinan Santos, presidente no primeiro turno.

>> Claro, a galera da missão tem que achar que vai mesmo, tem que acreditar que vai. É isso, porque esse é o senão você não faz campanha, >> cardeiro salgado tá com nós, >> senão senão vai todo mundo para casa e tal pá, né? Eu não acho que eu não acho que ele chega no segundo turno, certo? Ah, se for vai ser o cisne negro, aquele negócio que >> ele não chega no segundo porque ele ganha no primeiro. >> É exato. Pronto. Ba jornalista.

>> E se ganhar? E se ganhar no primeiro turno, tipo, vai ser um sigu. Eu vou colocar um dinheiro, eu vou colocar um dinheiro no Renan Santos, certo? >> Só para tentar ganhar, né? Vou colocar porque [ __ ] >> vai botar R$ 10 R$ 10 vai ganhar 1 milhão, né? Sei lá, bota bota bota R$

1.000 no Rena Santos. Vou botar. Ué, por que não, né? Eh, no caso do sigo, mas é que nem a estratégia do pozinho, né?

Você não faz contando com com isso. Mas olhando a longo prazo, certo? Eh, quando o Lula surgiu, o Lula era o eterno candidato, né? A primeira eleição de Lula Pífo, a segunda eleição pifia, tá ligado? Tipo, eh, Lula durante muito tempo ele era um Renan Santos, era um cara com um discurso anticorrupção, com um discurso de Brasil e não sei o que lá e bá, né? Mas ele

tinha eh mas quando o Lula foi eleito, o que mais ele tinha? Ele tinha mídia simpática a ele, ele tinha partido, ele tinha revistas que escreviam bem sobre ele, tinha ele tinha tudo isso, né? Ele tinha tudo isso. Eh, o MBL é o único que tem algo a mais do que a do que a direita de hoje bolsonarista, que a popularidade. Eles têm alguma popularidade. Eles não são

tão populares assim, né? Tipo, não são tão populares quanto o Nico. Eles são da rede, né? eles têm na rede assim, eles conseguem ajudar o >> Mas isso, mas isso no longo prazo e com uma e com uma, eh, e com uma, sei lá, uma juventude que tá cada vez eh mais de saco cheio desse negócio e gosta desse tipo de discurso e tal, tá entendendo? Eh, eles têm uma revista. É,

boa noite, urgente. Acabamos de bater o número de 100 apoiadores na vaquinha eleitoral. Muito obrigado a todos. Por favor, continuem contribuindo aí. Vamos passar todos os nossos adversários.

Muito obrigado. >> Eles têm uma revista física, né? Eles têm o plano de você, você pode discordar de tudo que eles fazem. O que eu tô falando é que tudo aquilo que Olá mandou a galera fazer, que ninguém fez e que só se valeu da da popularidade, o MBL está fazendo, fez um partido, tem uma revista, ele tem uma penetração no movimento estudantil que não >> entendeu? Então é, então o o trabalho goza, >> o trabalho de baixo [risadas] eles estão fazendo, entendeu, >> cara? Desculpa, eu acho muito engraçado

esse fantocha aqui. [ __ ] que é boba. Eu acho engraçado. É o resto. O >> link tá fixado nos comentários, rapaziada. Da direita, o pessoal do

bolsonarismo tem popularidade. Tipo, Nicolas é muito popular, [ __ ] Nicolas, se ele coloca, se ele coloca um um vídeo, tá entendendo? Ele bomba muito mais do que o ML. Só que popularidade não significa gente obedecendo você. Bolsonaro é muito popular e ele não consegue nem que a esposa dele obedeça.

>> Brutal. Não sobra nada pro Beto. [risadas] Olá o ML. Mas ué, mas e daí que ele que ele detestava? >> Ele tá falando que o cara deu uma receita, eles estão fazendo a receita.

>> Exatamente. O Olá também o Olá também odiava o An, o Antônio Gramch, mas ele dizia para você fazer o que o Antônio Gramche fez. Basicamente o que o que o Olavo dizia era para fazer uma uma contravolução gramtiana. Ele disse: "Não adianta você fazer um um um como é? Colocar um vereador, um deputado ali.

Ele tem um canhão de popularidade, mas ele não usa ela para nada. Só para vender não, ele usa para outras coisas também, tá entendendo? Ele usa para outras coisas. >> Vende vinho também. Vendeu um vinho.

>> Vende vinho, vende vinho. Vende vinho >> Charuto, né? Acho que também já fez. >> Eh, então assim, eh, é isso, entendeu? Então, no longo prazo, e aí você pode rir, você pode rir do que eu tô dizendo, mas no longo prazo, quem tem mais chance de eh caso venha a ganhar e caso haja algum shift na popularidade eh ou ou venha a vencer alguma coisa, quem tem uma estrutura mais organizada é o MBL.

>> Eu acho que o MBL tá Eu acho que o MBL tá tá contando de que assim, no longo prazo eh o o Bolsonaro vai sendo queimado, tá ligado, né? Ele vai sendo queimado e vai gerar uma certa mágoa nas pessoas, tá ligado? também, >> porque a pessoa pode ter muita raiva deles hoje em dia, enquanto ela tem muita simpatia pelo Bolsonaro e sente, mas essa mesma pessoa, se ela se ela passar a achar que o Bolsonaro decepcionou, né, ela pode mudar um pouco de de lado, né? Claro que não todo mundo, né? A galera que acha que vai vai ficar puto para sempre, cara. Essas

porras são [ __ ] meu irmão, quando você vê a galera muda de cabeça e aí acontece todo tipo de coisa. >> É >> tipo MI não existia M lei nunca aparece pronto é MI Trump não existia de repente o cara. Então assim, agora é claro que aí vai tem que ver se o MBL vai conseguir ter uma um carisma com as pessoas, né? Não que eu esteja torcendo por isso, né? Mas vai depender de muita coisa, né? muita coisa para todos

políticos, né? >> É, é, é isso. Eh, então, obviamente as pessoas que estão aqui, uma, algumas vão entender o que eu tô dizendo da maneira que eu que que eu estou a vão entender, né, porque até aquele cara comentou ali, entendeu? >> É. E outras vão pegar eh o que eu falei e e achar que é tipo um endorso, né?

>> Não, saíram algumas mulheres, mas ainda tem mulher lá em embaixador, >> né? Por exemplo, essa besta aqui tá dizendo MBL é um lixo, galera. Tipo, eu tô dizendo que é que é que é uma maravilha o MBL, tá ligado? Tipo, é aquilo, eu eu descrevo uma coisa que a galera tá fazendo e eu digo que isso aqui é possível dar certo. Aí a pessoa diz: "Mas é um lixo".

>> É, >> tá bom. Tô escrevendo uma coisa. Você tá fazendo um juízo de valor. >> Esse que é o problema, porque você tá descrevendo uma coisa que pode acontecer. Você tá falando, ó, pode acontecer. Aí tu vai ficar,

>> eu não preciso te xingar, eu te defino, te descrevo. >> É, então é tipo, é um negócio, eh, vai ser que nem vai ser que nem a galera da, da dieta carnívora, né, velho? A galera da carnívora deu deu >> agradecer o Rafael, o Duan, o Carlos, a Emília, o Peterson, todo mundo aí que tá tá colaborando aí. Lindomar, Lindomar, Neymar, Neymar, Teixeira, ó, então, o Neymar, Mateus da Costa, Ronaldo Cobayashi, Pablo, Renan, Ian, Elvis, Noan, Lucas, Rafael, Ismael, Alfredo, Ana Carolina, Leandro Fernandes. Muito obrigado, cara. Muito obrigado.

Faltou alguém aqui. Lucas Rafael, Lucas Queiroz, Luiz Paulo de Freitas, João Paulo, Fábio, Wilker, Wilker, ó, Wilquinho, [risadas] Gilmar Fontes, Samuel Penteado, Pedro Henrique, Rafael Chicol, João, João Víor, Ranael. Tá bom, muito obrigado. Muito obrigado a vocês aí. um show aqui no no nosso programa, eh, fazendo fazendo um verdadeiro eh eh trazendo um verdadeiro, como é que eu posso dizer?

>> Doaram lá na elitoral a diada calibro. O cara me perguntou tipo o que é que eu achava? Eu disse: "Pô, acho interessante e admiro quem faz. Eu não consegui fazer". Aí depois eu comecei a falar sobre um cara que falou que o homem foi feito para para comer uma vez por dia, porque o homem das cavernas caçava uma vez por dia. Disse: "Cara, esse

argumento é uma merda, né?" Aí a galera da dieta carnívora veio reclamar que eu tava falando mal da dieta carnívora. >> Não é que aí depois a gente fez umas piadinhas, né? Pessoal, assim, não. Aí o carneiro pegou e fez uma uma piada comida processada, tá ligado? Tipo, aí a

galera de carnívora veio, eu digo, bom, eu tenho certeza que a dieta carnívora tem os seus tem os seus eh como é? Tem os seus benefícios. Tenho certeza que ela tem, mas deixar as pessoas mais inteligentes, cada claramente não é, porque foi só cavalo da Marinha, foi um festival de cavalo da Marinha, cara. Qualquer coisa que eu falo, tipo, eu tô aqui tentando descrever um negócio, tentando entender um negócio, né? Tipo, aí vem os cavalos da Marinha fala, tipo, eu estou aqui tentando entender um negócio, não acredito que você está apoiando não sei o que lá. Ah, [ __ ] que pariu, muito

obrigado. Realmente, realmente, [ __ ] >> Às vezes eu queria que a estupidez humana doesse, que ela doesse, tá entendendo? E eu ia sentir dores, né? Eu ia sentir dores, mas eu preferia sentir dores, mas que um filha da [ __ ] desse também, tipo, tivesse uma torção testicular quando ele fala um negócio desse. [risadas] Quando ele interpreta uma descrição como um endosso, né, como uma declaração de de aliança, eu queria que rolasse uma torção testicular.

É duro sermos homens independentes, né, embaixador? >> É, não é nem independente. Eu sou independente, tipo, é aquele negócio, né, embaixador? >> É duro sermos insentões embaixador. Não podemos nem serentões aqui, tranquilo.

Somos isentos de tudo embaixador, >> né? Não, e eu queria e digamos aqui que a gente fizesse, né? Tipo, é bolo, fechou. Sou Bolsonaro na cabeça agora. >> Vamos brigar com tudo e todos, né? Com

tudo e todos. >> Eu não, eu sou Renan Santos 14 bebês. É, vamos, vamos, vamos fazer qual que é a consequência disso aqui. [ __ ] nenhuma, né? As pessoas que tem que cuidar, ter cuidado com com essas coisas são as pessoas cujas opiniões e cujos eh eh cujas ações repercutem de fato, né? A

gente tem aqui 345 pessoas que nos assistem, a galera não consegue nem mandar uma [ __ ] de um Live Pix. [risadas] A galera não consegue mandar uma [ __ ] de um cash para essa merda. Fazendo aqui hoje tá fazendo 39 conversando 3 horas tem R$ 500. Então assim, que diferença o meu apoio a Bolsonaro a diferença. Eh, eu não tô falando que, tipo, eh, eu não tô falando isso no sentido de de que, eh, portanto, eu não deveria, né, apoiá-lo ou não. O ponto é que não

existe grande envergadura moral em eu não apoiar Bolsonaro, tá entendendo? Porque o meu apoio ou o meu desapo é tão é tão importante quanto o seu voto na urna, né? >> E dropa que dropou uma, galera. Tão desimportante quanto o seu voto, o seu voto na urna, né? Eh, que era o que eu tava falando com o Ricardo Almeida quando ele veio aqui, que foi o que eu disse: "Ó, cara, o seguinte, mas isso isso aqui não sou eu que inventei, certo? Isso aqui é ética ancôaco puro e

simples, né? Eh, a o valor de uma escolha deliberada humana, ela diz respeito às coisas que nós podemos mudar com o nosso próprio poder. Esse é o valor da escolha deliberada humana. Se eu digo que eu mantive a caixa de idade com a escala de Orhanson, não tem valor moral nenhum, né? A escala Orhanson nunca esteve no meu cardápio, correto? Eh, que nem o maluco que mandou

eh que mandou uma pergunta para mim no Instagram uma vez dizendo: "Rasta, tenho medo de ficar rico e as mulheres só se interessarem por mim por causa do meu dinheiro". Digo: "Porra, esse esse é um medo que você não precisa ter, né? Esse é um medo que você não precisa ter. Eh, então o MBL ainda de certa forma não tem poder de fato político, né? Então eu eu conversando com o o Ricardo Almeida aqui, eu disse: "É, quando você é assim, essa atitude de tipo de ah eu não passo pano para ninguém, não me não me vendia ao centrão, >> não faz sentido pro centrão comprar você, >> né? O centrão vai comprar quem vai

comprar? Vai vai, na verdade, é o centrão que se vende, né? O centrão que se vende e aí você vira [ __ ] junto com ele, né? >> Eh, >> nosso canal tá vendo, viu, gente? >> Exato. Faz sentido o centrão, faz

sentido o centrão tentar adquirir Bolsonaro, faz sentido o centrão tentar adquirir Lula, né? E e por isso tentar eh então então é isso. Isso aqui não nos coloca aí na na seara dos superiores ou imperiores, mas apenas pessoas que estão observando o negócio. Se você deixar eh as coisas que mudam, que que é popularidade, ou seja, não dá para você contar com ela no longo prazo. E a popularidade ela não significa poder, né? Ela só significa poder à medida em

que você usa ela para consegui-lo, né? Então buquele fez isso em El Salvador, né? Usou a popularidade para para conseguela. cada medida que ele foi tomando e cada cada passo autoritário dele, >> cala boca, né? Cala a boca.

>> Cada passo na escalada dele eh foi tido como um movimento positivo, né? Um um movimento que a galera tá aplaudindo por quê? Porque ele tá entregando resultados. Cada movimento de Bolsonaro com a popularidade dele foi tipo um [ __ ] veja bem, [ __ ] veja bem, [ __ ] veja bem, é um erro. Aí aí a galera tem que explicar o erro dele, aí mais um erro, a galera tem que explicar mais um erro dele, aí mais um erro e a galera tem que explicar mais um erro dele. Ele não acerta nunca.

Bolsonaro é o higuim da política. Falando em Higuaim, embaixador, agora quando você compra uma Coca-Cola aqui nos Estados Unidos, vem com uma figurinha da Copa. Comprei uma figurinha da Copa >> Não é uma figurinha de uma Copa. Mentira isso aí. >> Muito bom, Bachor. Que belo solo, viu?

Você foi um solo com muita emoção. Senti que falou um sentimento aí no final. Temos algum cash aí? >> Temos, mas eu vou fazer. >> Bom, tá aí o react do rast. Eu gosto

bastante aí. Eu gosto de assistir [limpando a garganta] algumas coisas dele aí. é um cara, um cara inteligente. Aí a entrevista dele com o Renan, né? O Renan foi lá ano passado, foi lá, né?

Fizeram uma live ano passado. Acho que parece que o Ricardo foi também, não vi a do Ricardo, mas agora vou procurar saber. Muito legal. Eh, é, pessoal, a inevitabilidade do MBL, né? A parada é o seguinte, vou responder live Pix, a gente vai para Renan Santos, entrevista de Renan Santos que você ainda não assistiu em primeira mão aqui.

>> Pimba. >> Bruno Neves mandou R$ 9. Renan precisa falar nos debates que garantirá que o nome do Lula ficará marcado para sempre nos livros de história, como o corrupto. >> OK. Tá bom, Bruno Neves. Obrigado,

irmão. >> Pimba. Caik Nunes mandou R$ 9. Renat, te mandei uma DM falando umas coisas da prefeita de Ubatuba. Quando der, veja lá, meu insta é o mesmo nome aqui.

>> Vou ver, meu irmão. Obrigado. Eu vou falar disso aqui depois também. >> Pimba. >> Junizete mandou R$ 10. E aí, Renatombo?

Ontem tua live foi um show, mano. Bora pro próximo rolê. >> Não fiz live ontem. >> Pimba, cara. Eu tava falando com o pessoal do ar de direita. Antes quando eu falava do

Renan, era tipo assim, n que esse Ranão que ninguém levava a sério. E agora o papo mudou. O papo já é [ __ ] ele é bom, tal, mas votar nele é desperdício de voto, porque ele não tem chance de ganhar. >> Tipo assim, se o pessoal no Acre que vai voltar na direita, já tá mudando o pensamento, imagina como tá no resto do Brasil. A próxima atlas vai ser absurda.

Tô prevendo isso. >> É exatamente isso. Tem mais um aqui do Thiago Pimba. >> Tipo assim, meu pai é mais velho, empresário, tal. E aí eu tava falando com ele sobre o Renan. E a maneira que o

meu pai se lembra do Renan, do Renan é: "Ah, ele é o cara que fala mal do Acre". Mas aí eu coloquei um vídeo dele, Renan falando, ele falou: "Nossa, esse cara vai ter muito voto, tal, mas ele tem que se vestir melhor". Tipo assim, do jeito que isso acontece com o meu pai, que são as pessoas mais velhas, acredito que a mesma coisa deve acontecer no Maranhão, nesses locais do Nordeste, onde o Renan vai e meter o pau neles. >> Ó, um salve pro Thiago Araújo. Inclusive, Thiago Araújo, você que é um cara bem-sucedido, se possível ajuda aí a vaquinha, mano. O link tá aí na na

descrição. Sou um cara bem sucedido, aí você vai poder contribuir. E, mano, cara, eh, primeiro da roupa, né, cara? Que vídeo que você mostrou do Renan, velho? Porque, pô, ele tem andado bem alinhado. Tem andado bem alinhado, sim.

Eu vou vou vou defender. Vou defender. Ele tem andado bem alinhado. Claro, às vezes do nada ele aparece lá com a camisa do Agostinho Carrara, né? E aí eu, [ __ ] tô lá, falo: "Cara, [ __ ] tira essa merda aí, cara. Põe a [ __ ] do

terno, velho. É, e é um saco usar terno, tá? Eu não gosto, eu não gosto, eu não gosto também, sabe? Mas enfim, eu também não me visto igual Agostinho Carara, né? [ __ ] o Renan era [ __ ] Renan era ridículo, né? Mas, ah, nesse ponto aí

ele tem é igual cana brava também, né? Mas enfim, ele tem tem melhorado. Ele tá bem alinhado, cara. Quando ele vai numa entrevista, pô, você é outro cara. Outro cara. Este cara aqui, ó, que eu conheci.

Cadê o cara que eu conheci?

Esse aqui, ó, o meu lado em 2014. Olha o naipe do mendigo. Ó o naipe do mendigo, tá? Ainda com esse óculos aqui para combinar com a camisa do MBL. Olha o naipe do mendigo. E olha eu aqui,

ó, absolutamente suado discursando, mas com o cabelo, ó, na estica, na estica. O tal do cabelinho pro lado. Na estica. Ó o cara do meu lado. Nada a ver. Agora 2026. Opa, opa.

Temos um deputado e um presidente aqui. Tem um deputado e tem um presidente aí em 2026. Outras pessoas, outras pessoas. Ó, inclusive eu postei, ó, faz 8 horas já tem 15.000 likes lá no meu Instagram, cara. Até dar uma

atualizada aí na 15.000. 15,2.000. Caraca, meu.

Pô, é muito, muito massa, né? Ver fazer essas. Eu peguei umas fotos minhas antigas com o Renan, cara. Eh, é bem bem interessante, cara. Vou vou vou postar mais aí, até porque esse conteúdo foi muito bem lá. Eh, eu só

agradecer também aí quem continua mandando doação na vaquinha eleitoral, tá? Estamos com 11.500 lá. Eh, vamos lá, vamos, vamos, vamos, vamos subir uma posição aí, rapaziada. Quem puder mandar mais aí também mande. Quem

não puder contribua lá com seus 14 que já ajuda, tá? Então quero agradecer o Alex Murilo, o Alisson tá acho que ainda não confirmou. [roncando] Elizer, Gisele, Robson Luiz, Liliane e o Daniel. Muito obrigado, muito obrigado aí pela colaboração. Tá bom, obrigado mesmo.

Vamos lá. Eh, tem o pronunciamento de Renan Santos e tem a entrevista. Eu quero ver a entrevista porque a entrevista eu não vi. Nós vamos ver aqui juntos, tá? Essa entrevista aqui foi com o Carlo Cut, Carlo Acuti, né? Na verdade, não é esse

o nome dele. Ah, que inclusive ele tava lá na Oeste, tá? Essa entrevista foi marcada assim. Ele tava lá na Oeste no dia que eu fui e aí ele chamou para fazer essa entrevista na BMC News, né, que é um canal de notícias a BMC News, né? Tem tem o canal de notícias, tem tem uma audiência relevante. Eu já tive lá no BMC

News em 2022. Vamos ver se a entrevista foi boa. A gente vai ver em 1:25

Rebelo. E hoje temos o prazer e a honra de ter conosco mais um pré-candidato, dessa vez para o partido e missão, que é o Renan Santos. Renan, muito boa noite. É um prazer tê-lo conosco hoje aqui no BC. Bom, boa noite. Bom, um prazer

conversar. Vamos trocar bastante ideia. >> Vamos lá, que o papo é longo e o assunto também é bastante intenso. Mas antes de iniciar entrar no mérito do nosso papo, Renan, pergunta direito para todos os meus convidados. Quem que é Renan Santos no mercado, no caso, no mundo político.

Em um minuto. >> Renan Santos, tenho 42 anos, nasci em São Paulo, bairro da Moca. Sou um cara de classe média. Fiz faculdade de direito na USP, larguei no meio para virar empresário, fui trabalhar na Bahia, trabalhei em São Paulo, trabalhei no interior de São Paulo, fui metalúrgico, criador de produtos, trabalhei com vendas, fiz recuperação de empresa na raça, na unha, é a moda antiga. Até que vieram as manifestações de 2013, em que eu revi meus excolegas de faculdade liderando rua, né, os famosas manifestações dos 20 centavos.

Vi todo aquele afã que eu tinha, eu era uma pessoa apaixonada por >> política. >> Pô, vamos lá, primeira análise aqui. Essa essa estica tá legal. É uma jaquetinha mais social aqui, ó. Apollo Holf Lauren.

Agora o filha da mãe fala muito rápido, cara. Vou ter que botar em uma vez >> por história aquilo se colocando na minha frente. Tomei uma das manifestações dos esquerdistas à época e ali eu falei: "Hum, minha vocação é essa". E dá para mudar o Brasil, dá para fazer algo grande? Nisso conheço alguns amigos, dentre eles um japonezinho chamado Kim Kataguini. Em

2014 fundamos juntos o Movimento Brasil Livre, derrubamos a Dima Russef, organizamos as maiores manifestações da história do Brasil. Eu sou vice-presidente, fui vice-presidente do comitê do impeachingman na Câmara dos Deputados à época com coordenando partidos políticos e rua. H, anos depois, fomos oposição a boa parte do besteirol do governo Bolsonaro, ainda que votamos com o Kim Cataguia favormente a pautas, especialmente na área econômica, que soavam racionais e percebemos que não adiantaria fazer nada enquanto movimento se nós tivéssmos um ideias próprias e nós queremos o universo da revista Valete, o livro amarelo com propostas pro Brasil e um partido pra gente ser alternativa de poder. Pois bem, fizemos essas duas coisas e hoje estamos no jogo disputando as eleições. Pois é, vocês acabam de estrear com o novo partido, né, que é o partido Missão, eh, onde você será pré-candidato e teremos vários outros, eh, outras lideranças, né, do MBL, que irão para deputados federais, estaduais, entre outras coisas. Eh, o Missão tem um

grande desafio, que é sobrar a cláusula de barreira, conseguir entrar no Congresso Nacional no primeiro ano, a primeira eh eleição, onde temos uma lei eleitoral mais dura, vai se endurecendo ao longo das eleições. Mas esse é um desafio importante. O que que vocês esperam? O que o Missão espera como resultado? O que que seria o resultado aceitável para omissão nesta eh eleição de 2025?

>> Eh, o o partido missão ele tem eh pela natureza nossa própria, ele tem autofinanciamento. Nós conseguimos nos financiar vendendo produtos, vendendo cursos online, vendendo afiliação paga. A gente tem uma base militante muito sólida. Então não é que a gente tá indo para eleição desesperado em passar cláusula de barreira. Quem tá fazendo isso são os outros partidos que não são partidos, são legenda. Legenda é um

cartório que tem um monte por aí. PL é um cartorião bem grande, o PSD é outro cartorião bem grande. Aí você tem os pequenininhos, tipo democracia cristã. São todas cartórios. Eles não têm programa. Como eu tenho programa, eu

tenho financiamento e o meu partido faz sentido. Então eu não tô desesperado para isso. E quem se desespera para passar da causa de barreira, negocia com o capeta. O que eu quero dizer? Vai bota um monte de deputado aleatório no partido que vão jogar voto para dentro.

Você só passa a causa de barreira explicando aqui pro pro pessoal que tá assistindo, conforme o número de votos que você tem. Ou você faz, de acordo com essas eleições, >> 13 deputados >> federais. Ou você faz por volta de 2.850, 2.hõ900.000 votos. É o esperado.

Nós não estamos nos construindo assim. Nós vamos firmar uma marca perante o eleitor. Nós temos que sair dessa eleição como uma das três maiores marcas políticas do Brasil. O que que é uma marca nesse sentido? Eu tenho que representar um tipo de ideia, um tipo de visão de Brasil e um tipo de ação política. Tem o do bolsonarismo, tem o

petismo e terá nós. E essa eleição vai conseguir criar isso. Com base nisso, passada a cláusula de barreira é consequência. Todo o resto é consequência. Por isso que é muito importante eu ter uma pré-candidatura marcante que, vamos dizer, aponte um caminho pro Brasil e que os nossos pré-candidatos a deputado, que depois serão deputados eleitos, eles tragam essa visão de mundo paraos seus estados.

Então, eh, quando você pensa dessa maneira, é igual pensar uma empresa com uma marca própria que gera o branding próprio, que agregue valor ao seu produto. Eu não vou ser um produto genérico. Hoje todos os partidos são comodies. Aí nos como com eles estão na corrida de rato lá desesperado. Eu não tô nessa nem tô preocupado com esse assunto, >> não? Vocês estão pensando de ser uma

terceira via para um Brasil cada vez mais polarizado, né? Uma esquerda lulista e e uma direita ligada cada vez mais à família Bolsonaro. E vocês apresentam como uma terceira opção, uma terceira via. Mas eh vocês, qual que são os as qual que é a plataforma política? Quais são as propostas que vocês estão apresentando para o público em temas como economia, segurança pública, por exemplo? O que vocês acham hoje eh da

atual legislação criminal do Brasil com eh 50.000 mortes por ano? O número de milhões de assaltos que acontecem todos os dias em todos os cantos do Brasil e uma justiça que mal consegue prender os bandidos. Qual que seria a proposta domissão para a segurança pública? >> Falo de uma maneira bem ampla. Eh, a

gente olha o seguinte, o nosso plano é: eu preciso tornar o Brasil uma das cinco maiores nações do mundo em 30 anos. Isso significa não ser terceira via, significa que a gente vai chegar ao poder e vão ficar bastante tempo lá eleitos democraticamente, mas fazendo os melhores governos que o Brasil já viu. E o que que nós precisamos fazer para agora, para que daqui 30 anos o Brasil seja uma dessas cinco nações? Pois bem, nenhuma das cinco moralizações do mundo permite que parte do seu território seja tomado pelo nenhuma delas. A Índia não permite, os Estados Unidos não permite, a Rússia não permite e a China não permite. Vamos colocar aí essas como as

cinco grandes nações que vão disputar poder. O Brasil permite e nós temos que erradicar isso. Então, qual a política que nós vamos adotar? Aumento das leis penais, a mudança profunda nas leis de execução penal que permitem famosas progressões e a saidinha. h, paralelamente a instituição da do direito penal do inimigo no Brasil, ou seja, criar um regime especial penal para membros de facções que faz com que a lei contra eles seja muito dura e muito rápida. Ou seja, que o Estado

disponha de meios especiais de enfrentamento a eles. Então, um cara que é um membro de uma facção, ele não tem progressão de pena, ele não tem uma coisa que é muito importante, que é presunção de inocência. hoje, né, qualquer julgamento ou mesmo uma abordagem policial. >> Quero agradecer a Liliane, o Daniel, o Décio Júnior, o Thiago e o Luís Camargo que mandaram aí contribuição na vaquinha. O link tá aí fixado nos comentários. Muito obrigado a vocês,

agradeço demais. >> Existe uma 113 apoiadores já que a pessoa inocente, certo? Se o cara é identificado, um sujeito como membro de uma facção por parte do do estado, parte de uma investigação do Ministério Público, da polícia, um policial abordar ele está em presunção de crime, ele está em permanente cometimento de crime, logo ele já vai preso na hora, ele já é levado em cana. Não vai ter audiência de custódia, não tem juiz de garantia, não tem absolutamente nada. As penas para eles serão muito pesadas e, portanto, o enfrentamento ao crime organizado se torna facilitado. Só que mesmo com esses

instrumentos, eu vou precisar fazer algo similar a uma guerra contra o crime. Por quê? Porque eles já se encastelaram em muitos nichos do território brasileiro, muitos macos. Então tem cidades inteiras no Ceará, como Santa Quitéria que foram tomados pelo crime organizado, tem partes inteiras do Rio de Janeiro que foram tomados pelo crime organizado. Para eu retomar não será bonito, é uma guerra. E essa guerra precisa se iniciar

logo no início do nosso primeiro mandato. Então, sempre tendo em vista, e acho que isso vai ser um um tema recorrente nessa entrevista, sempre tendo em vista onde eu quero chegar daqui 30 anos, eu preciso começar agora retomando o território. Até porque eu não consigo fazer nenhuma política pública de educação, saneamento básico ou urbanismo numa favela se eu não erradicar o crime organizado, simplesmente ser esquizofrênico da minha parte. Não, não. Eu tô melhorando educação ali, mas tem um cara de metralhadora logo ao lado. Isso não

existe, >> não. Claro, é claríssimo. Mas agora vários pontos que você tratou. Eh, por exemplo, primeira pergunta, eh, isso já foi, está sendo feito em alguns países aqui da América Latina. El Salvador é um caso típico. Rapidamente, o que que você

acha do modelo de Bukele no El Salvador? Seria replicável aqui no Brasil ou você pense algo além daquilo que está acontecendo no país? >> É similar a ao ao Bukelli no sentido de que ele gerou quase uma refundação do país baseado na destruição do crime organizado. É o Salvador, como qualquer nação da América Central, é entendido como narcostado pela comunidade internacional. Por quê? É um lugar de

passagem entre a produção, por exemplo, da cocaína que acontece na América do Sul e o mercado consumidor que tá na América do Norte, nos Estados Unidos especial. >> Eu respondendo uma pergunta sobre a Salvador na maior imparcialidade possível. Ó, esse bonezinho, um ó, quem sabe um dia eu não leilou ele, hein? Dios Union, Libertar e Bitcoin. [risadas] Esse é [ __ ] hein?

Um dia eu vou vou sortear ele, hein? Quem sabe, quem sabe? Deixa eu ver se eu tenho outro aqui de Sarator. Eu trouxe vários para os meus amigos lá, os caras pegaram um lá no meu escritório uma vez também, nunca mais vi. >> Não havia autoestima nenhuma da parte da nação ou Salvadorenha. Quando Buquer

assume e quando ele impõe uma derrota humilhante ao crime organizado e ele impõe políticas muito similares que eu estou propondo, o que ele obteve foi o eu salvador falando: "Nossa, eu eu pertenço a um país, meu país faz sentido". E aí ele conseguiu implementar outras políticas na área de saúde. E >> obrigado Danilo, mandou 100zão lá na vaquinha cara. Obrigado irmão, tamo junto. Vou honrar aí cada centava.

Obrigado mesmo. >> Educação que são impecáveis. Eu tenho quase nada ruim a dizer sobre o trabalho dele. Então obviamente queria uma inspiração. Há diferenças. Tá, por

exemplo, o Brasil é um país de dimensões continentais e você tem um >> um modelo de polícia controlado pelos governos estaduais que, vamos dizer, impõe uma atuação política diferente por parte do presidente da República. >> Não acho que será, vamos dizer, deletério porque a gente pretende fazer, mas é diferente. Também tem a questão das favelas do Brasil. Diferente de outras nações, o Brasil cometeu o erro de achar que a favela faz parte da sua identidade. Ai, aqui é favela, vem gringo pro Brasil, recebe o gringo, olha só, nossa favela, Anita faz festa na favela. Eu quero acabar com a favela. A

favela tem que deixar de existir. E a favela é por excelência junto com as cadeias, o local onde o crime organizado opera. Então este é um trabalho que nós temos que fazer depois da destruição do crime. Não que não exista coisas similares à favela em El Salvador, mas aqui isso é bem mais grave. >> Pois é, mas existe também, além disso, uma questão cultural, porque além da parte física da favela, existe também uma eh produção cultural de música, de filmes, né, até de vídeos no YouTube que acaba exaltando a vida eh de bandidos mesmos, de traficantes, né? O funk é um

caso típico. Você proibiria o funk, por exemplo, como luta contra esse tipo de cultura eh que exalta criminais? Olha que libertador que eu vou falar agora. Sim. Olha que libertad, porque as pessoas acham, especialmente no campo do direito, nossa, mas e a liberdade de expressão? Não tem liberdade de

expressão. Um cara que tá exaltando o comando vermelho, que todo dia mata algumas dezenas de pessoas. Boa parte dos brasileiros que morrem todos os dias morrem em conflitos envolvendo facções. E quase sempre você vai ter ou o PCC ou um afiliado do PCC ou o comando vermelho ou um aliado do comando vermelho. Eles estão matando nesse instante que eu tô aparecendo na na TV pras pessoas assistirem. Tem alguém morrendo na mão

deles e a gente vai aceitar que existam músicas que te são loas ou divulgam isso. Não. Na Dinamarca, Dinamarca, tô falando de uma democracia escandinava, todo mundo gosta de falar. vai fazer divulgação de facção criminosa. Dá ruim para você? Vai dar ruim aqui também. Ah,

mas e a liberdade do funqueiro, cantar uma música para sua facção? Não terá. Pronto. Isso também tem outra consequência. Só para terminar o aspecto, o assunto segurança, temos alguns riscos da liberdade civis. A

questão da liberdade de expressão, por exemplo, é um ponto que você citou, mas, por exemplo, eh, você tá falando da eh do uso da violência, da força para retomar território que hoje está na traficantes, eh, ou também do da inversão do ônus da prova e do fim da presunção de inocência. Você não não v não acha que isso pode acarretar uma série de riscos eh e de eventuais ameaças para as liberdades individuais e até conflitos com a Constituição vigente? Não. Eh, do ponto de vista não só constitucional, o Brasil já, vamos dizer, acolheu em outras legislações eh sobre combate ao crime elementos de direito penal do inimigo, elementos de exceção. E esse estatuto seria basicamente um elemento de exceção só para membros de facção. Portanto, tem

que ser uma legislação muito precisa que enquadra exatamente o que é uma facção criminosa e que permita que as forças de investigação do Estado brasileiro possam identificar, olha, esta pessoa é membro dessa facção. Com base nisso o direito penal do inimigo aplicado a ela. Uma pessoa comum, para dar um exemplo para quem tá nos assistindo, uma pessoa comum que >> o Carlos Falcão mandou no chat aí, cara, o Renan tá anos fazendo lives diárias de duas horas, analisando o cenário político, falando sobre diversos assuntos, sem pauta pronta nem nada. Não é de admirar que está ultra preparado para falar bem. Exatamente.

>> Sei lá, tava numa festa e deu uma dá uma porrada na cara de outro cara na festa. O direito penal ser um direito penal normal para ela, porque essa pessoa não é membro de uma facção, ela tá enquadrada dentro da lei brasileira, o faccionado não. Então tem que ter um status diferente, igual existem em outros países, um estatus diferente para um terrorista. Então, terrorista terá um enquadramento muito diferente. Nos Estados Unidos teve uma versão disso que foi o Patriotic Patriotic Act, que basicamente instituiu um direito penal do inimigo para membros de organizações terroristas islâmicas. E nós temos que

fazer o mesmo aqui no Brasil com essas facções, porque a situação com as facções do Brasil é muito pior do que das organizações dos nos Estados Unidos. >> E dito tudo isso, caso vocês consigam eh mudar essa legislação, temos outra questão que é o judiciário, porque temos eh não só um STF problemático, mas vários eh juízes de várias comarcas que acabam eh soltando eh criminosos. Tivemos um caso no Rio de Janeiro recentemente, onde eh uma pessoa com dezenas, mais de 80 passagens pela polícia foi libertado porque eh o juiz entendeu que não havia como prever o cometimento de novos crimes. Eh, como é que vocês pensam de enfrentar um judiciário que claramente é, não digo conivente, mas pelo menos é nenente em relação e a uma parte da do crime no Brasil e considera isso até como uma forma de revolta social e eventualmente eh as Cortes Supremas no Brasil, as cortes superiores, a STJ, STF, são um problema, na sua opinião? >> Óbvio que são. Eu vou começar. O Brasil

permite uma subjetividade por parte do juízo. Então ele pode ter uma expressão pessoal na hora de emitir uma sentença. A gente conhece isso muito, por exemplo, na justiça trabalhista. Muito juiz tira a decisão da cabeça dele para punir, por exemplo, o empresário, faz parte da loja, inclusive a própria lei a entrega a ele esse elemento subjetivo, porque ele diz: "Olha, existe uma relação impossuficiente e o empregador e o e o empregado, logo o juiz pode atuar". Então, é como se ele tivesse um um espaço de artista para ele criar. Mesma

coisa. Tem muito juiz de vara criminal que é sai, vamos dizer, progressista da faculdade de direito e vai querer fazer sua justiça social dentro do tribunal. Este cara tem que ter leis muito duras em que não há espaço algum para ele interpretar. E as nossas leis, infelizmente, permitem esse espaço de interpretação. As dosimetrias que são raras na hora de [música] punir alguém acabam permitindo, não, olha, até tantos anos fica semiaberto. Ah, então você

ficou sem aberto e depois dou uma progressão para ele ficar no aberto. E aí você tem essa maluquice. Não pode ser permitido isso de maneira alguma. As leis têm que ser muito duras, muito claras e todo tipo de crime violento tem que ter uma punição muito aguda. Se uma pessoa aponta uma arma para você no meio da rua, a a lei brasileira não dá o valor devido a isso. A pessoa que apou

uma arma para você, ela está se colocando como juiz da sua vida. Ela escolhe naquele instante se você vive ou se você morre. Tudo para poder pegar um celular ou uma motocicleta ou um carro. O ato de apontar essa arma, portanto, é um ato violador de direitos fundamentais colossal. Portanto, uma pessoa que apontar uma para outra no meio da rua, essa pessoa tem que ficar no mínimo 20 anos cárcere pronto, sem nenhuma progressão. A pessoa

tem que entender que o roubo a mão armada tem um peso muito maior do que as pessoas imaginam. E aqui no Brasil, esses juízes soltam uma pessoa que efetuam um assalto, fala: "A não, mas ele não matou". E daí que não matou? Ele se colocou como juiz da vida de outra pessoa. A pessoa que se colocou nessa posição, essa pessoa tem que ter uma punição colossal. Nos Estados Unidos

essa punição é gigantesca. Na China, essa punição, se não me engano, até pena de morte na China. Aqui no Brasil tem que ser colossal também. >> Passando um pouco agora pra parte econômica, que é outro grande tema do Brasil, né? junto com a segurança, temos um país que parou de crescer, eh, pelo menos nos ritmos que crescia no começo do século. A produtividade.

>> Antes da próxima pergunta, vou colocar os live pics aqui. Agradecer também ao Leonardo e ao Alessandro. O Alessandro mandou 101. [risadas] Canalha, né, cara? Que canalha. Mandou

101, né? Eu eu entendi essa referência aí. Mas muito obrigado, muito obrigado mesmo. Pimba. Pelé Santista mandou R$ 9.

Renato, você que é tesoureiro, melhor mandar agora no Pix a camissão na vaquinha para você e pro Nano. >> Cara, manda lá na vaquinha. Manda lá na vaquinha, meu irmão. Tá pra gente tá bem posicionado ali. É importante. Obrigado, viu?

Pimba. Bafo de embussetado mandou R$ 10. Motorom não é muito arriscado. É como se fosse um alvo móvel. Todos saberam que o Renan estaria lá e poderia sofrer um atentado.

>> É, é arriscado, sim. Mas a gente faz muitas coisas arriscadas, né? [risadas] Eh, cara, eu acho que essa semana inclusive vai ter reunião. Teremos na Polícia Federal para saber como vai ser a questão da segurança durante o período eleitoral. >> Pimba, >> Gabriel mandou R$ 9.

Caixa dos militantes fazerem blogs, principalmente cidade pequena de noticias da cidade e começar junto a isso divulgar Renan. >> Pô, parece uma boa ideia, cara. Parece uma boa ideia.

Pimba. >> Tripanossoma Cruzi mandou R$ 90,15. Aqui em casa somos cinco pessoas que vamos votar na Ana, mas ninguém entendeu porque ela saiu paraa federal e a vetorado não. >> Porque a Amanda não conseguiu ser liberada do partido. A gente queria lançar ela ao Senado em São Paulo, mas a União Brasil não liberou ela, então ela não vai ser candidata, mas ela estará à frente também eh na coordenação de campanha do Renan Santos.

Pimba. Hudson Landovik mandou R$ 10. Boa noite, Renatão. Meu irmão é pré-candidato pelo partido Missão. Se puder divulgar o Instagram dele, agradeço.

>> Ô, meu caro Uudson, você foi mandar o link, só que não coube na sua mensagem. O link ficou só www. Instagram, então não consigo ver. Manda o link aí em outro. Belê.

é estagnante, uma indústria que está em profunda crise, eh, temos uma população super endividada e principalmente temos uma dívida pública explodindo. Mas eu queria começar pela tributária do Brasil, que é uma das maiores do mundo, especialmente a maior dos países em desenvolvimento. Você acha que isso é um problema e pagar tanto imposto no Brasil? E como que vocês acham que seria eh uma solução para esta condição? >> Ela é um problema e ela é uma consequência de outro problema. Ela é

consequência de uma constituição que ela ingessou absolutamente todos os gastos obrigatórios. Tudo é gasto obrigatório e todos os gatilhos de aumento de gasto obrigatório no Brasil são vinculados a isso. Portanto, a Constituição de 88 foi uma maldição que acabou com a capacidade de crescer no Brasil, acabou com a capacidade do Brasil investir em infraestrutura. Ela é uma maldição. Essa Constituição, ela é amaldiçoada. É como

se ele falou: "Ó, vocês no Brasil não crescem mais, tá? >> Vocês acham que teria as culpa de gente mudar a Constituição?" >> Sim, quero fazer isso meu segundo mandato. Primeiro mandato eu vou ter que fazer as reformas pro Brasil andar. No segundo é legal a gente começar a discutir sim uma mudança profunda na Constituição. Ela é um lixo a nossa

Constituição, com todo respeito. Aí eh quem comemora a existência disso aí eh tem que chorar. E aí na hora de garantir os direitos que são meramente nomeais, todo mundo tem direito à educação. Nossa, educação é um lixo. Ah, eu tenho direito à moradia. Tem. O Brasil se

favorizou depois da Constituição de 88. Os direitos são nominais, mas os gastos públicos vinculados a esses direitos, eles estão lá. E eles aumentaram, aumentaram, aumentaram, aumentaram demais. E desde o governo F Henrique para cá optou-se por aumentar a arrecadação. E aí você fica aumentando a arrecadação, aumentando a arrecadação, aumentando a condição. Isso vai desde,

vamos dizer, melhoria na eficiência na cobrança somado à alíquotas. E aí você foi punindo a atividade produtiva no país. E o que que nós temos? um país que é pobre, mas que cobra imposto de país rico. Para você poder mexer nisso sem estourar, o que se você falou, a trajetória da relação dívida PIB, que hoje tá indo estourar, você vai ter que mexer na despesa. E aí eu tô avisando

para todo mundo, e eu sou o único pré-candidato que não está mentindo sobre esse assunto. Eu gostaria de ver os outros falarem que você vai ter que mexer muito, mas muito, eu tô falando mexer demais na despesa. Eu tô falando em mexer em mais de 200 bilhões por ano na parte de despesa. Não vai ter que mexer nas indexações, a subida do salário mínimo para aposentadoria, BPC e outros benefícios. Tô falando das vinculações de educação e saúde. Tô

falando de aposentadoria que vai precisar fazer outra reforma. Tô falando de renúncias fiscais, tô falando de zona Franca de Manaus, que todo mundo tem medo de falar para não perder voto lá. Eu vou falar de tudo isso. Eu vou falar isso de uma maneira honesta, porque os outros são desonestos. Quando, por exemplo, o Flávio Bolsonaro falar: "Eu não vou apresentar proposta nenhuma".

Ele tá mentindo. Por quê? Veja, ele tá falando em reduzir imposto. Ah, o Lula só aumenta o imposto. Taxad. Sim, o Lula

aumenta o imposto e é taxado de mesmo. Ele faz isso. Dito isso, ele só vai conseguir abaixar imposto no médio prazo, porque no curto não dá. Se ele começar a cortar. Ele avisou isso pro eleitor. Ele não avisa pro eleitor. Ele

dança igual um mongoloide. Ele parece um debo mental os eventos dele. Então fica iludindo as pessoas balançando o braço. O Zema não quer falar junto. Vou vender aí Petrobras. Vai vender Petrobras. Ele

não pronteceu nada. Nem Minas. Nem Minas. Ele prefeito de prestação. Disse que vai vender Petrobras. E quem disse

que é o correto vender Petrobras no mundo que tá em crise por recursos naturais com guerra infacionária sendo tocada pelos Estados Unidos jogando pressão sobre a China com aumento dos preços combustíveis com conflito? É. É. É. Faz sentido isso? Correi eu concordo.

Estatais inúteis e não estratégicas eu concordo. >> Petrobras você não venderia. >> Petrapa também não. Assim. Privatizar em BRAPA é igual privatizar o Ita. é

privado, são das poucas coisas que funcionam e realmente valor paraa história brasileira. >> E a questão que você falou dos cortes, só pra gente aprofundar um pouco isso, eh uma das maiores despesas que temos no Brasil, além das aposentadorias, são eh os repasses para as famílias. É, >> gostei, hein? Gostei, gostei, gostei. Muito bom.

>> Bossa família, BPC, entre outras coisas. Você cortaria B família, cortaria o BPC? Eu vou trabalhar para que essas coisas no long run diminuam até ensinam desaparecer até ficarem significando ponto de vista orçamentário como fazendo as pessoas trabalharem gerarem eles. O que tá o que tá acontecendo agora? Eh, eu tô chamando o Brasil de República de Turilândia. O Brasil é um grande

Maranhão e ele tá, ele não está sonando mais São Paulo, ele está mais Maranhão. Então, você que tá me assistindo, entenda, você é administrado por uma turma do Amapá, de câmera. Bom demais, cara. Bom demais, cara. >> Maranhão, essas pessoas mandam em você.

Então por mais que a G nos assiste, seja no mercado financeiro, esteja num prédio espelhado na Faria Lima trabalhando, tomando Starbucks dele ali no copinho, tudo muito cool. Tem um cara lá do Maranhão administrando porque nós vamos organizamos politicamente e aí a gente outorga numa classe política vagabunda o destino dos nossos trabalhos. E o que que acontece com destino nosso trabalho? Financia a classe política mais torpe do mundo nessas cidades redor do Brasil e financia o Bolsa Família por uma população que já se acostumou à ideia de que será sustentada pelo estado. São mais de 20 anos de Bolsa Família. Isso

em pequenas cidades do interior do Nordeste que eu como o único pré-candidato que tá fazendo isso e aí não quero falar: "Ah, eu sou úico, mas eu sou. O que que eu vou fazer? Eu não tô vendo os outros rodarem, por exemplo, o interiorzão do Ceará, o interiorzão do Maranhão. Eu, como o único pré-cand tá fazendo isso, eu estou vendo as cidades e as pessoas não conseguem conceber que exista uma vida sem emprego na prefeitura, sem bolsa família. Não existe na cabeça das pessoas uma vida sem isso. E essas pessoas já conseguem

conceber que ela pode fazer um bico aqui e um bico ali, recebe um dinheiro do governo e vão se arrastando. Não vai dar para viver assim. No Nordeste, 40% do homicílios estão recebendo bolsa família. Isso é uma exploração restante do Brasil. Isso é errado. E aí nós temos

que acabar com isso. Como acabar com isso? Um, alteração nas nossas a alteração, fazer a reforma fiscal que eu tava comentando, play de competitividade muito forte, investimento pesado e frente de trabalho. Como é que vai funcionar a frente de trabalho? >> Ó, tá em 1,25 aqui o vídeo, tá? O cara

que falou: "Como que eu vou mandar paraa minha voz?" >> Se o marmanjo que o Zema ficou me imitando, mas tudo bem, que imite, aparece lá numa cidade lá no Cras, ó, eu quero agora meu bolso à família, vai aparecer um papel na frente dele. Ó, aqui tá um formulário, meu querido, para você trabalhar na frente de trabalho pra gente recapear a estrada ali. Ah, não quero. Problema seu. Então vai pegar seu

bolsa família. papo reto. O Losvelt fez isso nos anos 20, para os anos 30 nos Estados Unidos, na crise de 29, ou seja, há 100 anos atrás praticamente eles trouxeram isso como solução. A gente não vai conseguir fazerem também tem isso. Para você receber a ajuda do estado, precisa eh se recusar três ofertas de trabalho, perde perde o benefício. Eh,

falando só, terminando esse assunto, que infelizmente o tempo está correndo, eh o governo Lula está prestes a eh colocar em votação a o fim da escala 6 por1 no Congresso Nacional. Eh, é uma pauta que foi apresentada pela deputada Érica Hilton aqui de São Paulo do Pissol, eh, e que o governo abraçou, está apresentando outras eh propostas, eh, há várias várias propostas na mesa, mas eles estão determinados a aprovarem isso até o final do ano. Sua opinião sobre o fim na escala 6x1 e o que omissão faria, ou melhor, o que os futuros deputados da omissão que já estão no Congresso hoje vão votar sobre esse assunto? Ã, em bom português, esse projeto do governo é picaretagem. Picaretagem pura e simples, picaretagem ano eleitoral é enganação com o trabalhador urbano. Vamos lá,

vamos explicar aqui. Essa coisa da escala 6 por1 foi uma descoberta de um vereador do Rio de Janeiro. O marketing da escala 6, para falar isso, do fim da escala, foi um vereador do pessoal do Rio que percebeu o quê? trabalhadores urbanos que moram em periferia e vem trabalhar em regiões centrais, como acontece no Rio, em São Paulo, em Belo Horizonte, Brasília, essas pessoas têm uma vida infernal e tem o deslocamento. Elas gastam tanto uma, duas horas para ir, uma duas horas para voltar e aí elas trabalham quase, né, trabalham pelo menos seis dias na semana nisso. E isso,

vamos dizer, esgota elas e elas não vem ganho material por conta do trabalho delas. É uma vida triste e é verdade. Só que outras coisas ensinem pra vida dessa pessoa ser ruim. a infraestrutura de trabalho, a os impostos que são cobrados em todos os produtos que ela consome, a pobreza generalizada, falta de segurança. Então aquela pessoa tá esgotada por conta do modelo de Brasil.

Aí vai um malandro fala: "Não, é por causa da 6 por1 ao seu patrão que tá te roubando". Aí eles propõem: "Você vai trabalhar menos e vai ganhar igual". Isto não vai acontecer. Nós estamos assim, o que ainda resta de presença brasileira nas cadeias globais de produção, para quem não entende, vou dar um exemplo, tem Sorocaba, uma fábrica de autopeças voltada para mercado automotivo. Essa fábrica vai fornecer para um uma montadora no Brasil, das poucas que ainda existem, e também vai vender para uma filial, uma subsidiária na China, outra na Índia, outra nos Estados Unidos. Se você aumentar o custo

e o Brasil já tá na tampa em termos de competitividade, assim, não dá para melhorar muito com a com o arcabolso legal que a gente tem, essas empresas vão perder contratos, aí ela vai fechar. Aí uma os perdas em escala vão ser gigantescas, você vai fechar fábricas, as expectativas são as piores possíveis sobre sobre esse projeto. E o trabalhador urbano que trabalha, por exemplo, num serviço, um pequeno restaurante que tem que abrir também de fim de semana, etc. Como ele é ingessado porque tem um sindicalismo que obriga ele a ter que contratar todo mundo CLT, ele não consegue fazer contratações um método, fazer contratar um MEI, como tá acontecendo em todos os outros setores, ele vai ou fechar a empresa dele, ele vai repassar o custo do consumidor e aí os que ainda permanecerem contratados e não partirem paraa informalidade, eles vão ver o custo de vida deles aumentar. Então isso é ilusão, isso é mentira. A

gente tem que ter um novo modelo de contratação, um novo regime trabalhista no Brasil e a gente pode discutir sobre isso. >> Pois é, terminando que temos mais dois minutinhos, a CLT ainda é a base da contratação brasileira. Cada vez menos os trabalhadores, especialmente os jovens, são tem trabalho formal com carteira assinada. Vocês abrogariam caso ganhassem as eleições a CLT, fariam outra reforma trabalhista nos moldes dos Temer de do Temer de 2017 ou como está está bom? Nós precisamos ter um novo marco de contratação das pessoas extremamente flexível, garantindo obviamente certos limites em termos de jornada, mas permitindo a capacidade de negociação entre o trabalhador e o contratante, dando a competição entre os próprios sindicatos para que o trabalhador na hora de fazer uma negociação coletiva tenha opções de sindicatos que possam ajudar ele nessas negociações coletivas e assim fazer como nas melhores experiências do mundo todo, sua jornada de trabalho e nós arrancarmos com base nisso a necessidade que muitos têm de virar meio. Porque o

que acontece? O MEI tá gerando uma distrução tributária também, porque aquela pessoa não é um empresário, aquela pessoa tá fazendo um contrato individual, no fundo a pessoa tá se adaptando com contrato individual para poder trabalhar. Isso tá acontecendo em todos os lugares, especialmente na área de serviço e comércio. Todo mundo sabe disso. Pois bem, com o regime novo não precisa ter mais isso. E aí você vai

poder baixar também a tributação sobre os salários das pessoas e você vai poder facilitar todo mundo contratar e demitir. Outra coisa que a gente tem que começar a discutir, se isso é um contrato entre privados, por que que tem que ter uma justiça trabalhista? Ela custa R bilhões deais por ano e subindo. Ora, é mais fácil então eu acabar com a justiça trabalhista e usar o impacto fiscal disso para reduzir ou praticamente zerar a tributação sobre o trabalhador. Vamos fazer isso, vamos fazer maneira inteligente, reduzir a tributação sobre o trabalhador, permitir flexibilização e aí todo mundo vai ter muito mais facilidade para ser contratado. Essa é a lógica.

>> Então, numa frase a gente pro break, você >> eh, deixa eu ver aqui o live Pix, o super chat, a gente já continua. Pimba. Oficina Volkswagner mandou R$ 11,72. Sou o Wagner da oficina Volkswagner de Rio Preto e queria saber se você conhece o vereador Jeandor Neilas. Ele sempre elogia você, >> cara. Não conheço. Não conheço não.

>> Radson Landovit mandou R$ 9. Ah, e mandou o link aqui, é do seu irmão que vai ser candidato. É isso. Ele é lá do Mato Grosso. Landovit, pré-candidato deputado federal pelo Mato Grosso. Ó, já tá com o nosso Rafael

Milas, nosso pré-candidato ao governo lá. Tá aí, ó, Lando VO. Leonardo Landovit. Siga um cara aí, ó, quem for de Mato Grosso, pô. postando bastante do Renan, falando do Renan, tá lá com o nosso Rafael Milas.

Siga o nosso Rafael. Opa, botou o Instagram errado aí do Rafael Milas, hein, meu. Sigam o cara lá aí, ó, rapaziada do Mato Grosso. Eh, deixa eu só ler o super chat. Eu já continuo com o Renan Santos, tá?

O Gabriel tinha mandado R$ 20. Renatão, no rank da vaquinha você consegue clicar em cada candidato e ver o valor em tempo real e o número de doadores. Os únicos sem detalhamento são Jones Manuel, Humberto Matos e Zé Derceu. Suspeito. Eu acho que está enganado nisso, tá? Vou

até ver aqui, ó. Jones Manuir, não, ó. Dá para ver, ó. Só clicar lá. É, é todos. Acho que é é obrigatório

isso, tá? Humberto Matos. Não, você pode ver sim. Pode ver. É obrigatório isso, cara.

Deixa eu ver o Zé Jerceu também. Todos lá você você vê quem ajudou. Beleza. Estão batendo 12.000, hein.

Vamos passar o camosato aqui. Dá para passar esses dois aqui hoje? Vai, rapaziada. Voltar aqui para 11º. Aí, aí dá, né? Aí dá, né? Vamos embora. R$ 14 é

de todo mundo, já ajuda. Quem puder doar mais, doa mais. Se você é mais bem bem bem financeiramente. O Rafael Bueno se qu devera ser o inverso. Renato para federal, Ana para estadual. Não,

não, mas tudo bem. Obrigado, Rafael. Tamo junto, irmão. Sei que foi de Sei que foi um elogio, mas vamos trabalhar para ser o mais votado para deputado estadual em São Paulo do partido Missão. Claro.

MMBL R$ 10. Quem ser o candidato ao governador é o melhor dos dois mundos. Ainda se perder, fica em Brasília como chefe de assessoria de bancada da missão, orientando os deputados federais como um técnico do time. Besoto, R$ 10 R$ 5. Será que não rolaria um presidenciável versus exemplo 20 deputáveis?

Acho que é meio chapa branca, né, pô? Rapaziada, eu não costumo ler de R$ 5 no no super chat, mas eu vou vou ler hoje aqui também, já que eu tô pedindo doação. H eh, mas vai beleza. Vai, Roberto César C. O perigo do quem ser deputado é concentrar demais os votos nele. Os outros não

atingirem os votos necessários para serem puxados. É, o candidato precisa fazer os seus 10% aí do do cociente, que seria para deputado estadual algo em torno de 22 a 25.000 e de deputado federal em torno de 30 a 35.000. Ah, 1982, Pretinha virou membro do canal de novo. Obrigado, meu querido. O Denis

mandou cinco: "Renato, o que acham das pesquisas eleitorais? O Brasil parece que tem demais e ofensa muitos votos." Pô, eu falei bastante disso no início da live de eh eu inclusive sou a favor de regulamentar os institutos de pesquisa. Não acho, não acho, não acho que deveria poder que ser possível a gente ter instituto de pesquisa que fica vendendo pesquisa para partido político a semana inteira, vendendo para aliados de candidatos, né, empresas, empresários, né, ao longo da semana e depois solta uma pesquisa pública no final de semana influenciando a eleição, colocando ali, claro, né, os seus gostos pessoais. Eu não acho que isso é correto, tá? Nos

Estados Unidos não é assim. Nos Estados Unidos não é assim. Então, sou a favor de regulamentar, sim. Tá. Eh, Elias mandou cinco, não falou nada.

Rômulo mandou 10. Proposta socialista do bem. Que tal estatizar as empresas de gente como Odebrecht, JBS e outros amigos de políticos? Vamos punir quem uso do BMBDS e subsídios do governo petista. É, acho que aí já é demais, meu caro Rômulo.

E vamos lá. Assim, tem gente que usa bem o BNDS, né? A gente não pode só levar em conta os ladrões, né? Leonildo R$ 5, mancada não ter live do MBL, MB live sábado e domingo. Passa reprises, melhores lives, etc. Domingo é

dia de reunir a família. Já pensou ver ar família? Eu acho interessante. Sou favorável aí. Se arrumar um pessoal lá, eu faço, pô. É que tem aí vem, aí vem o

chato, né? O mendigo, né? Segundo alguns [ __ ] aí do chat que não tem onde cair morto, aí precisa pagar a gente para ficar lá para operar a live, para não sei o quê. Não é não é uma uva, né? Thago sinal do engajamento do Renan. É

audiência forte dos influenciadores satélites. Junito bateu 3.000. Renatão 2000. Bati 2600 hoje aqui na live inclusive. Muito obrigado, Bisoto.

Análises renais com mais eh cinco mandou cinco ET mandou R$ 5. Renato, a vereadora Luana precisa de ajuda em um abaixo assinado. Link no perfil da minha esposa Roberta Cet. É, eu vou gravar um vídeo aí sobre o caso da Luana. Preciso dar dar uma olhada aí, mas já já peguei as informações com ela.

Estão querendo caçar a nossa vereadora Luana lá de Chapada da Gaúcha, tá, rapaziada? Quem puder, vá lá no no Instagram dela que tem as informações, ó. Vou até colocar aqui, ó.

Ó, o Instagram dela é, ó, aparece até a nossa Beatriz Oliveira aqui, a Luana Silva MGS. Luana Silva MGS. Eu preciso que vocês vejam os vídeos dela, tá? Estão querendo caçar o mandato dela porque ela denunciou um servidor da Câmara que é condenado, né, por crimes sexuais, aparentemente, e ela passou um projeto que impede esse tipo de contratação na administração pública. E aí ela denunciou o presidente da Câmara, provos de autoridade, chantagem, sei lá o quê. e tão querendo caçar o mandato

dela. Pô, preciso até gravar um vídeo nisso, cara. Mas tem lá, ó, todo o pronunciamento aí. Vamos ajudar aí quem puder, tá? A Luana uma excelente vereadora, vai ser candidata a deputada estadual, tá? Então

estão querendo caçar ela para deixar ela inelegível. Esse que é o lance, tá? E nós vamos fazer pressão aí a nível nacional aí. Se esses vagabundos aí de Chapada Gaúcho acharam que essa briga ia ser fácil, né? que ninguém ia falar, a gente vai colocar aí um holofote nacional, tá?

Então é bom eles terem eh o mínimo de responsabilidade, senão vai dar problema para eles, tá bom? Deem apoio lá para Luana Silva, MGS. Eh, Henrique 2790, Renato, sou do noroeste, noroeste de Minas Gerais. Está sendo relativamente fácil convencer as pessoas a votar no Renan. É isso, meu irmão. É

falar de Renan Santos, convencer é fácil, cara. Só mostrar uma entrevista dele. Mostra uns vídeos dele, propostas. É, não tem jeito. Não tem jeito, não tem jeito.

Como assim? Escamou meu pimba uma hora. Gabriel Silva, R$ 10. E aí, Renato? Vai ver o corte do cestar acabando com bem pontos? Não, não vou ver.

Não me interessa por esse tipo de assunto. Tenho mais do que tratar aqui. Temp do Lula vai indicar Messias de novo. É, eu tô vendo essa tipo de notícia. Não sei se ele vai fazer isso.

Ser ele é muito burro da parte dele. Yasmin. em em Buguaçu, um caos e vai ter rodeio de milhões. Ah, vou dar uma olhada aí na situação, talvez caiba um vídeo aí para Miguaçu, quer dizer, para em Buuguaçu. Ah, o Arantes 5 canadenses. Fala,

lanches, beleza? Chega agora na live. Qual sua expectativa para Atlas de terça? Tem como doar para vocês estando no exterior? fez uma pergunta que eu já respondi muitas vezes e eu não lembro a resposta.

Meu irmão, eu acho que não tem nenhum nenhum problema, cara. Eu acho que não tem nenhum problema. Deixa eu perguntar aqui pro doutor.

Eu acho que não tem nenhum problema, tá? Mas tô consultei aqui um um colega. Eh, continuando, Duan, salve. Ah, e minha expectativa para Atlas, cara, eu não tenho expectativa para pesquisa, tá? Eu sou sempre bem pé no chão aí com relação a isso. Eh, vai que tem algum

tipo de alteração negativa. Eu não, assim, eu não acredito nisso, né? Mas vamos, vamos pé no chão aí. Não, não, não ficou fazendo previsão disso aí, mas obrigado, irmão. Eh, Duan, salve, jogador caro, Renato Lanches, camisa 14, fiz minha contribuição na vaquinha.

Abraço, boa sorte, avante. Missão. Obrigado, Duan. Obrigado, irmão. Tamo junto. Lipa na chulipa, R$ 10. Fala gay,

Natão. Ah, cara, como você é pateta. Fica de bigode, coloca a camisa para dentro e compra um caçete. Você ficaria igual o ratinho, irmão. [ __ ] você foi muito, muito engraçado nessa, cara.

Morri de rir aqui. O Wayne Luiz, R$ 10. O RJ perdeu mais um guerreiro. Felipe Monteiro, piloto de helicóptero, morto na operação torniquete com tiro na cabeça. Até quando o Rio vai perder nossos policiais? Estamos em guerra,

galera. [ __ ] cara. [ __ ] né, velho? É [ __ ] cara. Leonardo Inácio mandou R,90, não falou nada, depois mandou mais R$ 10,90 e falou: "O que achou da análise do Copola sobre o Flávio?"

Putz, meu irmão Leonardo, me mandem link aí disso no live P se vocês quiserem que eu veja, mas análise do Copolo, imagino, ele passou muito pano. É o Copano. Dani, Dani Baltazar de R$ 50 em todas as eleições, em R$ 50, hein? Em todas as eleições passadas tinha dificuldade de achar algum lugar centralizado dos candidatos do MBL por cidade. No caso dessa por estado, partir missão, terá algum tipo de site para direcionar os eleitores, encontrar os candidatos da missão? Com certeza. Com certeza

teremos. Eh, com certeza teremos. Vamos divulgar a lista dos candidatos ali após a cada convenção partidária ali no final de julho. Com certeza. Mas lá no no próprio site da missão, que é o missão.org.br,

já tem lá o o link lá da das vaquinhas e tal. Enfim, me ajudem lá, rapaziada, me ajudem lá. Ah, só que não tá atualizado em a toda hora, né, o do site da missão. Mas enfim, eh, é isso. Obrigado. Obrigado, Danilo

Baltazar. Tá, vamos voltar à entrevista.

Deixa eu ver como é que nós estamos aqui na vaquinha antes disso. Caraca, ó o Renan, velho. Ó, 12.137. Obrigado, rapaziada. 122 apoiadores.

Vamos passar esse cara aqui, ó. Ó o camosato passou esse cara. Vamos passar o PSD e vamos passar o camato aqui. Dá para passar nessa live, hein, rapaziada. Falta pouco, hein? 700 conto,

[ __ ] Se tiver aí algum algum muito bem sucedido financeiramente, pega e manda milão aí. Vai, pega e manda milão. [ __ ] já pensou? Já pensou?

Link tá fixado aí no na na descrição. O link tá fixado nos comentários também, tá na descrição, hein? Vamos voltar. >> Você acabaria, caso eleito, com a justiça trabalhista no Brasil? >> Com certeza. Conheço bem e e é assim, é

sabotagem. >> Perfeito. Vamos continuar e com esse papo, mas antes disso, rapidíssimo intervalo, dois minutinhos e voltamos aqui no BMC TKS para falar com o pré-candidato à presidência da República para o Missão, Renan Santos. Não saia daí, voltamos já já.

E de volta para o nosso BMC Talks, continuamos a nossa série de entrevistas com pré-candidatos à presidência da República. Hoje temos o prazer de ter conosco aqui nos estúdios da BNC o pré-candidato à presidência para o partido Missã Missão Renan Santos. Renan, eh, a gente tá falando sobre economia, falamos sobre segurança pública, vamos falar um pouco agora sobre o missão também. vocês nas pesquisas aparecem muito fortes, especialmente nas gerações mais novas, entre os mais jovens, que a turma um pouco que faz parte que tem como simpatia, o MBL que se identifica também nos representantes eleitos do Mélio aqui em Cataguiri, a própria Amanda, entre outros, só para citar alguns dos mais famosos. Ah, como é que vocês pensam em conquistar também as camadas mais idosas da população? Aliás, como é que vocês

>> então, só para agradecer o o Wellington, o Gliston, o Hernan. Muito obrigado, Hernani, mandou 100zão lá na vaquinha. Luciana mandou 50, o Gliston mandou 100 também. Muito, muito obrigado aí. São 131 apoiadores já lá, os maiores do Brasil. Obrigado,

rapaziada. Obrigado. Vamos, vamos passar os, os caras aí. >> Explicam, né, qual que é a explicação desta e desse interesse maior dos brasileiros mais novos? Você acha que o Brasil tá virando mais para a direita e os mais novos são a vanguarda disso? E

como é que vocês pensam em conquistar o resto do Brasil? Eu acho que as categorias de pensar política dentre os mais jovens no Brasil não obedecem mais os critérios estabelecidos pelas gerações anteriores. Isso não só no Brasil. A gente tá conseguindo ver isso nos Estados Unidos. A geração Z não pensa política mais como vamos dizer os boomers pensavam. Mas pra galera que tá

nos ouvindo para entender de maneira bem clara, meio que no Brasil. >> Ah, eu quero falar sobre Joaquim Barbosa ainda nessa live, tá? Depois da entrevista. Aquela era dos anos 60, onde teve a guerra do Vietnã nos Estados Unidos e aqui a ministra de militar, aquilo definiu, vamos dizer, um mundo bipolar e uma discussão entre um grupo de esquerda e um grupo à direita. Um grupo à direita em geral conservador, defensor de valores familiares, defensor também de uma uma hierarquia já estabelecida e um grupo de esquerda inspirado. O

>> En falou: "Não vou mandar Milão porque não tô a fim de ser investigado pela Polícia Federal". Ah, cara, me poupe, vai. Me poupe, vai. Você não vai ser investigado pela Polícia Federal, cara. por movimentos socialistas e aí outros movimentos de vanguarda da esquerda.

Esses caras ficam brigando há décadas e meio que todo mundo se moldou a isso. Até que ambos os modelos se esgotaram. Hoje ninguém consegue dar uma resposta de esquerda pros problemas do mundo. A esquerda clássica não tem nenhuma solução para nada. Tanto que a gente viu todas as alternativas de esquerda na América Latina simplesmente não saber mais o que fazer. O próprio governo

Lula, o que que é de esquerda no governo Lula? >> Alguém que que manja aí da das paradas? Porque o meu chat aqui na do do meu lado fica travando? Eu tenho que sempre atualizar agora essa [ __ ] cara. Por que que fica dando esse problema >> populista? Mas você pode ser populista

de direito, entendeu? Eh, e do outro lado, a direita, né, o Kong, que eles falavam, direita tradicional, que nos Estados Unidos a direita, por exemplo, do Bush, vamos colocar aí, foi até o MIT. E aqui no Brasil não teve, mas em alguma medida, vamos dizer, o PSDB, >> o Wendel mandou 100zão lá na vaquinha. Obrigado, irmão. Obrigado mesmo de coração.

>> Era um representante um pouco disso. É bem preciso o que eu tô falando, mas e ajuda a trabalhar como categoria. Eles morreram. Aí vieram os populistas de direita, Trump Estados Unidos, Bolsonaro aqui e inúmeras figuras de do mundo. Esses caras continuaram essa, vamos dizer, essa, esse duelo. Mas mesmo isso

que já cansou os mais jovens. O Trump tá indo muito mal entre os mais jovens nos Estados Unidos, mesmo ele sendo mais à direita. >> E o que explica isso? As pessoas querem soluções e respostas práticas para os problemas delas, não dependendo das categorias de pensamento de direita e esquerda. Você citou o Bukell. Para mim,

o Bukelli é o maior exemplo de um político bem sucedido na América Latina. Ele tem quase 90% de aprovação. Que que ele fez? >> Ah, eu vou falar do Raul Canal também. Aí ó, o perguntaram aí, eu vou vou soltar uma bomba sobre Raul canal.

Interessa? Vocês? Então me ajudem a passar uma posição no ranking da vaquinha que eu solto, eu solto bomba aqui. Eu solto notícia exclusiva. [ __ ] [risadas][suspirando] lei ordem. Ah, isso é mais à direita.

Beleza. Ele agora informatizou toda a rede pública centralizada de de saúde dele. Não diria que isso é mais a esquerda, né? Um sistema público de saúde universal. Ele ele fez isso.

Quando ele tá agora construindo escolas públicas, ele tá se associando talvez uma mentalidade não privatista. Então ele tá sendo talvez mais à esquerda. Ele fez alguns convênios com a China para construir bibliotecas ali. Isso é mais à esquerda. Agora ele também tem uma parceria com o Google na parte de saúde, isso é mais à direita. O que que é? Eu

não sei. Eu sei que funciona. E eu acho que a gente tem que trabalhar com essas categorias. O que que funciona? Eu olho, por exemplo, o modelo de administração de cidades e de províncias tem na China e no Japão. Genial. A minha grande

reforma administrativa do Brasil, a lei de responsabilidade gerencial, é inspirado na China, na Itália e na e no Japão. É direita ou esquerda? Eu não sei, eu não tenho menor ideia, eu só sei que funciona e as pessoas estão querendo que as coisas funcionem. Então, quando eu falo, por exemplo, os temas da minha pré-campanha desfavorizá do chat plano chatou China nem permitiu a favela. Eu não sei então as gerações mais novas estão gostando da ideia de imaginar coisas e fazer as coisas acontecerem. Elas têm

uma ansiedade. A grande característica das gões mais homens é ser extremamente ansiosa pro bem e pro mal. Pro bem eles querem pessoas que respondam a problemas e apontem soluções e que não fiquem preso nesses dogmas. Então a gente tá atacando isso e isso tá funcionando. >> Só para pegar um gancho aqui o que você falou para entender melhor. É você falou

que se inspira na gestão da China, nas províncias, mas a China por >> pô muito obrigado pra Cleusa que mandou R$ 200 lá na vaquinha, cara. Muito obrigado. Muito obrigado mesmo. Ran mandou R$ 5 e o Léo Júnior mandou 14. Muito obrigado, rapaziada. Valeu mesmo.

>> Exemplo, proíbe eh o livre a livre movimento, o direito dirivir dos seus cidadãos que se nascerem na área rural não podem mudar na área urbana, tirando algumas exceções, se passa na faculdade ou se arruma emprego na cidade. Você acha que isso se aplica? A China não é um problema, não é um exemplo problemático, considerando que é uma ditadura e que oprime a sua população. >> Não é esse exatamente elemento que eu tô me inspirando. Eu tô falando dos Kipiais, dos indicadores de desempenho nas gestões das províncias. Eh, e isso

permitia a ascensão das lideranças políticas dentro do partido. >> Então, meritocracia que eles aplicam dentro do É porque você pega uma cidade, por exemplo, no interior do Nordeste, ela recebe FPM e de repasses também estaduais. Um pouquinho. Eh, o prefeito é reeleito, não obstante ele não melhora nada, educação, segurança, saneamento básico, ou seja, aquela uma cidade fantasma do ponto de vista da administração pública. Se esse cara ele é reeleito e ainda por cima ele elege um deputado com apoio da dele, isto é absolutamente doentil. A gente tá

recompensando quem trabalha mal. Tanto que eu falei agora no bloco anterior, o Brasil é governado por um por um Alcol Columbri que é do Amapá, pro presidente da Câmara que é do da Paraíba, o Gumota o anterior é do da Alagoas, o Ciro Nogueira eram políticos dos mais influentes, ele é do Piauí, o de Pernambuco é o Rueda do União Brasil. Então quando a gente olha direitinho, quem administra os estados com os piores indicadores administra o Brasil. Isso isso não faz nenhum sentido em termos de gestão. Na China isso não acontece. E

por que não acontece? Eles estabelecem esses critérios, acha que tá aqui pra pente pegar uma experiência boa deles e utilizar aqui. E também a Itália tem algumas coisas assim, o Japão ele tem um elemento meritocrático na gestão inclusive de contas públicas muito legal. Nós precisamos trazer até porque uma coisa, essa cidade o as cidades ao redor do Brasil, elas coletam os próprios impostos e sobrevivem da própria arrecadação, não? Então o dinheiro vem do governo federal, que em última instância é dinheiro coletado dos cidadãos de outros lugares do Brasil. E

aí esse governo federal e essas pessoas não tm o direito a interferir na gestão de uma cidade que não se autosustenta. Não faz sentido. É que nem você botar um cara para morar na tua casa, ele vive com o dinheiro teu e aí ele manda: "Não, não, faço o que eu quiser aqui, faz o que quiser". Uma ova. Desculpa, é que esse assunto me irrita muito. Ontem o

prefeito de Turilândia, que é um corrupto que roubou 56 milhões, foi solto e a população foi fazer uma festa no meio da rua para ele. >> A população, desculpa, a população de Turilândia tem melhor ideia que tá falando, é irresponsável, merece, infelizmente, tudo que tá acontecendo com ela, que ela vive numa cidade com IDH baixíssimo e ela não tem o direito de usar o dinheiro do resto do Brasil para manter um ladrão roubando a gente. Então isso vai ter que ser alterado. >> Pois é. É, isso é um debate até de divisão de votos entre o Sul, o Sudeste e o Nordeste, que é muito muito impactante. Mas só para terminar esse

aspecto, você citou alguns exemplos internacionais que vocês usam no Missão. E o caso do Milen na Argentina, você acha que é um exemplo? >> Instantes, Renan Santos falando sobre Javier Milei. >> Pimba. >> Vorcaro não mandou R$ 9. Sou apenas um

amante do cinema e visto bilhões na produção de filmes B sem pedir nada em troca. Tá bom, né? Vamos, tem que acreditar nisso, senão você é petista. Pimba. Felipe mandou R$ 10. Ó que você

acha sobre os cassinos físicos não online, como temos os nossos vizinhos Uruguai, Argentina e também no Zeços. Sou a favor, irmão. Inclusive, tem um vídeo meu de 2015 no canal da MBL defendendo isso. Sou favorável ao cassino físico. Pimba. Pelé Santista mandou R$ 9.

Respondi Atlas agora e Barbosa já tá lá no cenário completo. Sem o Aldo, o cenário reduzido está com Aldo. >> É, imaginei que eles já já testariam, né? Não sabia que já ia ter já nessa pesquisa de Às vezes não é dessa pesquisa de terça, tá, rapaziada? Tá? Às vezes é paraa próxima pesquisa ou

algum tracking que eles já estejam fazendo sobre isso. Não, não tenho certeza, tá? Não tenho certeza. Eh, agradecer também o Alex, o Roberto também que contribuíram aí na vaquinha. Muito obrigado. Estamos com os, cara,

128 apoiadores. 128 apoiadores, cara. [ __ ] ó. Em número de apoios. Em número de apoios.

Nós já somos o 10º do Brasil em número de apoiadores, tá? Falta mais 19 pessoas aí contribuírem que a gente passa o comunista Humberto Matos. [risadas] [suspirando] Ai ai. E dá para subir mais duas colocações aí em número de apoiadores, hein? Então manda lá teu R$ 14, teus R$ 10 aí já ajuda demais. Quem puder doa mais, doa

mais. É isso. Obrigado, rapaziada. Vamos voltar.

Fornece algum tipo de exemplo positivo para o seu programa de governo? >> Sim. A coragem que o MI teve em falar as políticas que ele teria que fazer em termos econômicos, as reformas que ele precisaria fazer em termos econômicos no período eleitoral, sendo absolutamente sincero e honesto com o eleitor. Ele não tá aplicando 171 no eleitor, como o nosso querido amigo Flávio, né? Meu amigo Flávio tá fazendo, o Flávio tá falando, ó, eu não tenho proposta, eu não vou falar, senão eu perco o voto. E

aí ele vai lá e abraça o Mi. O Lozado. O Milei fez exatamente o contrário. Ele tá avisando, gente, vai cair a casa, vai, vai tudo dar ruim. Eu também tô avisando, vai dar ruim. Eu vou precisar

fazer uma série de reformas. Boa parte dos nossos eleitores podem não concordar, mas eu preciso falar para eles que eu vou fazer do que meter um estelionato. Eu não vou ser estelionatário. Do ponto de vista político, isso é uma vergonha. E o MI não foi. A aplicação das políticas dele

tão sobre quando é que vem os resultados. Tem muita discussão, tem gente falando tem maquiagem de de contas por parte dele para apresentar indicadores melhores. Eu sei que ele aplicou as reformas em muitas medições, por exemplo, a parte de inflação e contas públicas, houve algumas melhoras claras, mas ainda ele precisa ter um retorno, vamos dizer, claro, para que do ponto de vista político ele consiga se reeleger. >> Falando em política, o que que você acha dos partidos políticos atuais no Brasil? Temos mais de 30 partidos eh registrados. Eh, o nosso congresso é

muito fragmentado e os maiores partidos [limpando a garganta] que aparentemente sairão com vencedores, se claro, mudanças à parte de última hora, dessas eleições são o PT, como sempre, o PL e o PSD do eh do Cassabi, além de, claro, siglas menores que poderiam ganhar eh um outro eh uma outra posição a mais. Qual que é a sua opinião sobre a classe política e sobre a estrutura artística hoje do Brasil? >> Desses nomes que você citou, o único é um partido é o PT, né? O que que significa ser um partido? Você representa uma visão de parte da sociedade e você perde e ganha defendendo essa visão, essa perspectiva.

>> Os outros são o quê? Na sua legórios. Então, pro pessoição no município, no estado, ele ganha e vai implementar a visão de mundo do PT, do qual eu discordo, mas todo mundo sabe qual a visão do PT. Beleza? Quando o PSD ganha uma eleição ou quando alguém ganha uma eleição e ele é instado a tal ou não tá no governo, ele sempre vai estar no governo. Porque o PSD não é um partido,

ele não tem visão de porque alguém sabe quais são as ideias do PSD? Alguém sabe quais são as ideias do P? É, >> existe lá uma fundação bilionária, fundação Álvaro Vale, que usa dinheiro público para supostamente pesquisar. Eles são do PL. Quais são as ideias que surgem do PL? Qual a ideia do MDB? Qual

a ideia do PSDB? Qual a ideia do Podemos? Qual a ideia do sei lá, do Avante? Ninguém tem ideia nenhuma. Eles são legendas. A função deles é se

apropriar de recurso público e permitir que pessoas concorram a eleições. É partido o PSOL, é partido o PT, é partido da missão. Partido, nós temos um conjunto de ideias, você pode gostar ou não gostar delas, mas todo mundo tá no partido tem que defender esse conjunto de ideias e você não vai aderir ou deixar de aderir a um governo mediante apenas a sua conveniência regional. lá no Maranhão, onde eu estive, o PL, partido de bem entre a assim as assim, ó, gigante. O partido de direita tá com o PT nas prefeituras, em todos os lugares. O PL é um partido do centrão.

Então eu não consigo que que é o PL. O PL é um arranjo que o Valdemar da Costa Neto, que é um presidiário, um ex-presidiário, infelizmente tá solto, é um arranjo que ele tá ganhando dinheiro usando o voto de direitista. Ah, é isso aí, pária, Deus. Família, me dá seu voto aí, otário. É isso que ele faz. Ele tá

tomando voto dos dos tiozão dos velhos bolsonaristas, vai ficar rico, reforça o caixa do do partido dele e depois que a onda bolsonarista sair do PL ou a passar, ele vai ganhar dinheiro fazendo outra coisa, apoiando o PT, como ele sempre apoiou, que é isso que esses caras fazem, eles não prestam. E esses caras eles são o grande câncer do Brasil. Eu digo mais, o centrão e essas figuras são um câncer muito maior do que a esquerda. A esquerda a gente consegue convencer e tá muito na Carol, isso aqui é o meu adversário, você consegue enfrentar eles? Não, tem gente aqui que, né, do mercado financeiro, certo, que que tá nos assistindo. Pois bem, quantos

não receberam nas nos bancos que trabalham, nas corretoras, Ciro Nogueira, todos esses caras para dar aula de Ai, o Cassab vai dar aula de política. O Cassab não dá aula de política. O Cassab entende nada de política. Porque fazer política em que o seu estímulo é tem um governo, tô dentro e aí me dá um cargo, isso é muito fácil. Qualquer um faz isso, isso é fácil.

Difícil você defender uma ideia e perder e ganhar por essa ideia. Então, eu não vejo valor nenhum do que esses caras fazem. Só que aí o mercado ainda, ah, não, mas eles são raposas, não. O mercado, se quiser que o Brasil no long run seja, vamos dizer como é que é, eh, bull marketing, o mercado tem que participar da construção de um Brasil sem esses caras. E esse é um problema. E

aqui eu jogo o desafio para todo mundo de mercado. Todo mundo só se preocupa com a eleição às vezes para ter definir quem é o candidato que faz preço. O mercado tinha que est ajudando em iniciativas sérias de verdade, como acontece nos Estados Unidos, botar grana iniciativa séria para permitir que a esquerda não vence, que o centro não deixe de existir. Mas vê se fazem isso. Todo mundo só quer fazer preço. Tirem

todos esses bancos, todas essas corretoras. Os caras não têm visão de longo prazo de Brasil. Os caras estão preocupados em fazer presição. Por isso que tinha aquela farça daquele trade de Tarcísio, onde pegaram o pamonha do Tarcísio, fala: "Não, ele vai ser candidato a presidente". Tocado pelo Círio Nogueiro, todo mundo sabe que era isso e não teve. E eu avisei eles, ó,

não tem o Tiso não vai ser candidato. Os Bolsonaros vão passar perna nele. Tava avisando isso em outubro, novembro. Aí, ah, mas fizeram o preço, né? Fizeram o preço.

>> Pois a bolsa a bolsa subiu e no último ano também por causa disso. Só pregando esse gancho também, Renan, porque muita gente do MBL manifestou em várias ocasiões perante o a antiga sede do Banco Master aqui perto na na Fia Lima. O que que foi, na sua opinião, o escândalo do Banco Master e eh qual foram e quais serão os impactos políticos de uma eventual delação eh de Daniel Borcaro e de outros envolvidos na eh nas eleições deste ano? É o maior escândalo de corrupção na nossa história, não só em termos eh de valor de números, mas de infiltração, né? A contaminação do Banco Master, ela é ela é muito mais intensa do que foi a do petrolão. E tem uma razão disso, como o

Banco Master trabalhava com derivativo, trabalhava com eh eh, vamos dizer valor valores mobiliários, como a gente diz, ele tá rodando na mão de todo mundo. Então, muita gente foi contaminada. Boa parte do mercado financeiro vendeu master, vamos ser honesto. Boa parte da galera vendeu master e ganhou comissão vendendo master. Boa parte do da política sabia o que tava acontecendo.

Boa parte do judiciário fez o que fez, sabendo que eh garantia a impunidade para ele, permitiria a continuidade dos negócios, todo mundo ganando dinheiro. Ou seja, é um escândalo em que a elite brasileira em todas as áreas roubou junta, sabia o que tava fazendo e aí deu a a deu o problema e agora que tentou via FGC coletivizar os prejuízos, que é o que que aconteceu. Todo mundo sabe que muitas corretoras grandes, o pessoal avisava não, compra até 250.000 que o FGC cob. Todo mundo sabe. Tanto que uma

das coisas que eu tô avisando é não vai botar o pé no Ministério da Fazenda sujeito que vendeu o master. Vendeu o master não entra no Ministério da Fazenda nunca. Não vai ter nem reunião. Porque de maneira clara um sujeito que enganou o seu cliente vendendo um crime não vai ter condição de fazer política econômica no país sério, tá? Então isso é é um fato dado. [música] O master

ainda não atou politicamente as pessoas porque infelizmente as pessoas pensam políticas em duas categorias, direita e esquerda. Então o bolsonarista não sabe como o atacar a questão do master, porque tem gente do governo Bolsonaro envolvida. petista, a mesma coisa, tá todo mundo envolvido, então tá tudo meio standby. Só que eu acho, eu espero que depois da conta e quando começar a discussão política a partir de agosto e quando eh se não rolar a delação, se pelo menos vazar a delação dele, aí nós começaremos a ter, vamos dizer, um despertar e isso vai ter danos terríveis tanto pra candidatura do Lula quanto pra candidatura do Flávio. >> Agora você falou do judiciário que foi conivente, porque não foi nem leniente, foi conivente com foi parte do do esquema, né, do Banco Master. Temos a

esposa do ministro Luciano de Moraes, a Vivier Barça de Morais, que via seu escritório recebeu um contrato, assinou um contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master, recebendo cerca de 80 e poucos milhões. Isso obviamente é o valor provavelmente fora do mercado de advocacia. E o dia que o Daniel Borcado foi preso, ele enviou uma mensagem para o ministro Alexandre de Moraes, marido da Viviane, eh, dizendo conseguiu bloquear ponto de interrogação. Supostamente foi o pedido de prisão. O ministro Alexandre de Moraes, a sua opinião, deveria ser empichado.

>> Pessoal, me digam uma coisa aí. Vocês acham que o Renan fala muito rápido e ele deveria falar mais devagar ou vocês acham que tá bom? Ou tem que ser tipo falar rápido mesmo? Eu acho que tem que ser um pouquinho mais devagar. Digita aí no chat >> por causa disso. Sim. Ir num pai sério.

Preso. >> Bom, tá bom. Tá ótimo. Fazendo né? Se você investigar e começa com tráfego, termina com influência, né?

>> Renan precisa de fono. É bom. É bom fazer, cara. >> É. É isso que o senhor eh eh VCA com ele, né? Se as investigações

andarem, fica muito difícil de você conseguir se defender das provas. >> É porque tá no 1 25. É óbvio, né? O seu, meu caro Anderson, o vídeo não tá, o vídeo tá um pouco acelerado, mas mesmo assim, [ __ ] não dá para assistir ele em uma vez e meia, cara. Eu eu assisto conteúdo no YouTube, [ __ ] em duas vezes, dependendo de quem é. O até mais às vezes. [risadas] O

Renan é difícil, mano. Renan é difícil. 1,25 já parece muito acelerado, cara. os elementos probatórios colossais que residem contra ele e contra o Tofol e talvez com mais um outro que estão comentando. Esse é muito ele é muito nítido, foi construído, né? E não sei se

há tempo aqui para eu construir, mas pegaram toda a elite política brasileira que se recuperou no final da operação Lava-Jato. Destruir a operação Lava-Jato, já tinha engatilhado o escândalo do Master. E aí toda aquela turma do Centão, especialmente a turma do Ciro Nogueira, do Ruida, esses caras que já tinham uma articulação muito forte. agradecer o o Léo Júnior, o Roberto Miralic, o Alex, o Francisco e o Marlon aí que doaram na vaquinha. Muito obrigado, pessoal. Doa

lá na vaquinha. Estamos com 12.500 lá. Eh, falta pouco aí pra gente passar os caras. Bora >> com STF. Viram assim, pô, tá caindo a

casa do Bolsonaro. O próprio governo Bolsonaro já tem alguma medida amigos vorcamo. Já nos infiltramos com o então o presidente do Banco Central. A relação já tá construída. Não, vamos viver um pouco, vamos curtir, porque foram anos muito ruins de Lava-Jato, principalmente entre 14 e 19, foram anos infernais para esses caros do centrão ali. Parece que

eles relaxaram do tipo, tá dominado, tá tranquilo, não existe mais prisão em segunda instância. Qualquer problema que eu tiver eu resolvo com o meu amigo no STF. Então nós estamos vivendo num país da impunidade. Aí essa elite específica, ela começou a curtir os louros da vitória, que foi a destruiução da Lava-Jato. E eles foram muito irresponsáveis, tá? Porque eles não

tomaram muito cuidado. O que a gente viu agora no CO Nogueira, cartão de crédito do Vorcaro que ficava rodando, mesada de R$ 400.000. casas multimilionárias compradas, o contrário Alexandre de Moraes, eh, o Toófoli sendo sócio lá do do Tarayá, tudo aí você percebe assim, não tem nem sofisticação. Eles simplesmente tinham certeza absoluta de que nada iria acontecer e aí a coisa estourou. Então,

é bom que estourem e é bom que as pessoas se revoltem, porque são justamente esses caras que estão impedindo o Brasil de ter qualquer tipo de crescimento econômico. >> Pois é. Agora, voltando um pouco à política eh leitoreira, vamos dizer assim, a política eleitoral desse ano, eh temos um governo Lula que está terminando os seus terceiro mandato com índice de popularidade baixíssimo e está apelando para várias medidas, podemos dizer populistas. Agora com o fim da taxa das blusinhas, o governo Lula criou eh aumento de benefícios, auxílios, eh agora com escala que já falamos. O que que você espera que vai acontecer até o final do ano e você acha que o Lula tem chances de se reeleger mesmo com uma popularidade tão baixa, eventualmente vai apelar para o populismo desenfreado ou vai ter limites? é que vão ser

impostos até pela economia, pela realidade. >> O Lula precisa de uma eleição despolitizada e por enquanto a eleição tá despolitizada. Que que é uma eleição despolitizada? Ele quer que o Brasil não fale muito de eleições e aí não, ao não falar muito, tem uma percepção de uma pequena melhora nos próximos três, qu meses na sua capacidade de consumir o tal do affordability. E aí com base nisso ele, não tem Lula aí, enquanto ele vai tentar minar, e acho que isso vai acontecer e a candidatura do Flávio.

Então esse é o desenho que >> o que ele vai tentar minar como? >> Eu acho que já começou a sair vai relação do marqueteiro do Flávio com o escândal do master. Acho que tem muita coisa envolvendo o NSS e a turma do Flávio para sair ainda especialmente envolvendo o Willer Tomás e a vamos dizer a testa de ferro do escritório do próprio Flávio. Eh, elementos lá do antigo escândalo rachadinho, a relação do Fábio com secretário de esportes do Rio de Janeiro que é escandaloso. O próprio Jair uma vez já reconheceu isso.

Então tem várias coisas que tem bombas plantadas pro Flávio para sair aí. E aí para quem está nos acompanhando isso faz preço aí essas informações, isso, isso vai acontecer. O Lula tá apostando nisso. Ele vê um setor, ah, o pequeno agricultor que tá endividado e tá rodando o Brasil, você vê todo mundo tá, todo pequeno agricultor tá atrapalhado. Ah, eu vou te dar agora o desenrola do pequeno agricultor aí pr pra pr pra consumidora urbana de produtos simples, né, roupa, não, eu vou agora cancelar a taxa da buzinho, que é mentira. A

remessa conforme continua e só tá teando os federais ali. Então ele vai jogando um pouco daqui, jogando um pouco dali para tentar pegar um pouco de um nicho. >> Perguntei se o Renan acho que ele falou muito rápido nessa entrevista. Ah, mas essa entrevista aí, cara, eu tinha um tempo específico e a gente mostada mesmo. >> Pera aí, deixa eu tirar do duas vezes.

Ah, mas essa entrevista aí, cara, eu tinha um tempo específico e [risadas] aí tinha umas horas que eu tinha que dar uma acelerada mesmo. >> Tá bom, tá bom, tá bom. Tá, tá perdoado aqui. Retira o que disse, pessoal. Tá ligado? [risadas]

Porque qual é a eleição? com a conta do Lula. Ele imagina que ele precisa consolidar mais 2 milhões de votos porque o resto, >> agora, por exemplo, você vai ouvir uma interesse do Ronaldo Caiado, você vem 25 vezes, né? Ou do Zema, você vê, tem que vem 25 vezes. >> Tem, então é 2 milhões de votos que não pode permitir que vão para outro lado ou que não deixe ou que deixem de votar.

Então essa consolidação ele tá focando nos pequenos nichos. Isso só funciona se a eleição ficar despolitizada, o que geria até um quórum mais baixo. Se a eleição for politizada, e aí tá a tua pergunta anterior, que uma pergunta, >> vocês vem que quando você fala Ronaldo você não fala, você só fala caiar, só que você fala o D pela metade, né? Então é Ronaldo Caiado. Você quase faz o D que você faz caiado, caiado, caiado. Você quase fala o D.

muito inteligente. O master pode politizar e se o brasileiro despertar, OK, eu tenho uma eleição que eu preciso discutir, aí o Lula passa a ter problemas, mas eu acho que o Flávio passa a ter problemas também. E aí cresce a única alternativa, a meu ver, fora do jogo, que é a minha. E por isso que eu estou rodando o Brasil, estou falando, olha, tem um projeto muito diferente, porque se eu ficar conhecido eu desmanco esses casos, eu vou pro segundo turno. Mas como é possível na nossa opinião? Tem uma lição.

>> É, não chega nem a ser o D mudo. É tipo, pega a letra D e apaga ela pela metade. É tipo uma metade de um D. Caiado, caiado, caiado. Tá quase saiu de >> despolitizada com as redes sociais de hoje que estão polarizando cada vez mais, que estão mostrando até eh críticas muito contundentes contra os dois lados, né? Direita, esquerda. Eh, e

o brasileiro é um dos povos que mais os brasileiro, o povo brasileiro é um dos povos >> ó, obrigado Renan que doou na vaquinha também, não é o Renan Santos, eu acho. Mas obrigado, Renan >> que mais consome em redes sociais. Como é possível, na nossa opinião ter eh uma eleição despolitizada no mundo tão polarizado? >> Porque as pessoas ou não estão falando tanto de política e as discussões elas já estão alheias a disputa política em si. Tanto que veja, o crescimento do Flávio não se deu por conta de um trabalho do Flávio, se deu apenas por recall do nome do pai dele. O Flávio é

um desastre em redes sociais. Veja, eu fui no inteligência limitada, tive mais audiência que Flávio, bem mais audiência que Flávio. E eu sou um pré-candidato que tá variando de quatro a seis nas pesquisas, dependendo do instituto. >> Você acredita nas pesquisas? Dependem do instituto. Eu acredito na Datafolha pelo

histórico. Não concordo com o método, mas acredito na datafolha como histórico. Eu acredito na ATS porque foi um instituto internacional que acertou até Hungria. Foi um regime fechado. Os caras acertaram, acertaram no detalhe.

Acertaram o >> É, não dá para acreditar neste datafolha aí, tá, Renan? Eu mostrei aqui no início da live. >> Ã, Argentina, Chile, Hungria, agora numa atacada só. Eh, não confio. O que eu menos confio dos grandes é a Quest por diversas razões. Eh, Paraná também meio

meio que isso é consenso. E aí, vamos ver, vai pelo mais dois institutos novos aí que vão trazer um deles muito interessante. Eh, e eu acho que as medições que utilizam internet e celular, elas tendem a acompanhar as tendências do eleitor melhor e acho e elas pegam não tanto um recall, as medições de rua com eleitor despolitizado, elas estão pegando recall. E esse eleitor despolitizado, a decisão de voto dele não é uma decisão sólida, ele vai ser convencido por outras pessoas que já estão participando do debate público. Por isso que pesquisas como atas no mundo inteiro foram muito efetivas em ao pegar o eleitor mais quente entender que isso tem uma capacidade de multiplicação diferente, porque a pesquisa não pega a intensidade da declaração de voto.

>> Claro, claro. Pega sua fotografia daquele momento, daquele dia. Exato. Eh, terminando aqui, infelizmente a Popo é ótima, mas temos pouco tempo. Política externa também é outra questão que está se tornou o centro do debate do Brasil com o mundo em guerra, eh, com relações do Brasil às vezes complexas, como no caso da Venezuela, o primeiro líder político estrangeiro a ser recebido pelo Lula em 2023 foi o Nicolás Maduro, ditador venezuelano que depois foi retirado pelos americanos. O Brasil faz

parte dos bricks com ditaduras como a China, como a Rússia, com democracias também como e a Índia e o Brasil agora acaba de assinar o acordo de livre comércio com eh a União Europeia junto com o Mercos Sul. Claro. A política externa brasileira, na sua opinião, está certa, está errada? O que você mudaria no posicionamento internacional do Brasil? >> O Brasil sempre tem uma postura eh inteligente de independência, que é a tradição nossa, Tamarati, assim de século, uma tradição antiga e que funcionou muito no mundo, especialmente p 45, que tinha uma determinada ordem internacional, a ordem pós- Segunda Guerra Mundial de Patimar, uma ordem liberal internacional meio que multilateral. Isto meio que passou, a

gente tá vindo agora uma nova guerra fria em que, vamos dizer, os Estados Unidos, principalmente com essa administração, estão obrigando os países a se alinharem. E a gente vê agora a relação do Lula com o Trump muito nisso. O Trump você vai ter que se alinhar e agora o trauma do alinhamento, né? O Lula vai ter que sair da postura que ele tava adotando de ser uma espécie de cachorrinho da China arrumando brigas inúteis internacionais e tendo que se adaptar com o grande irmão americano. Nesse contexto a gente vai ter que olhar assim, vamos ter que alinhar, se alinhar, qual é o melhor alinhamento? E

aí usar, vamos dizer, certos tunos que a gente tem, as terras raras são isso, a população, grande recursos naturais como elemento para posicionar bem o Brasil no jogo. Isso pode ser bom pro Brasil no no long run, tá? O Brasil pode se beneficiar com isso e aí tem que ter uma estratégia bem inteligente que estará no nosso nível amarelo. >> Perfeito. Última pergunta, Ren que infelizmente o tempo está se esgotando.

Você é para >> Obrigado, Pedro mandou R$ 50 aí na vaquinha. Muito obrigado. >> Candidato, quer chegar no segundo turno e na presidência caso você não chegue no segundo turno e Flávio e Lula, hoje os mais bem posicionados sejam os contendentes, quem o Missão vai apoiar no segundo turno? Renação. Ah, você não vai, vamos supondo que você não esteja, um dos dois tem que ser aprovado, tem que ser apoiado. Então vocês não não

trabalha com essa possibilidade de >> Cara, não se entra no jogo, não se entra na guerra pensando em perder nunca, nunca, nunca. Tem muito moleque na rua panfletando para mim sem eu pedir e eu falar: "Ah, não, já tô pensando sim, não tô pensando em mim o segundo turno." >> Perfeito. E última pergunta também sobre o que acontecerá depois das eleições. Vamos supor que União consiga chegar no Congresso Nacional, elegir deputados omissão, desculpa, omissão, perdão.

Omissão chegue chegue no Congresso Nacional e no Congresso Nacional no da Câmara no Senado e um dos dois lados chegue ao governo e convide com missão para fazer parte e da bancada da base aliada. O o missão aceita eleição. >> Se você perder a eleição missão >> per eleição. Ah, não vai ser nós seremos independentes. Eu tenho certeza que nós seremos uma bancada que vai surpreender a todo mundo. Vão querer a gente porque

nós temos os melhores quadros no Congresso. Nós não faremos parte de nenhum governo. Nós vamos administrar o Brasil. Nosso projeto não é ser tem um tema caipira que tem que ficar na cabeça de todo mundo. Antes ser crista de galo do que rabo de cavalo. Então que eu seja

menor mais líder do meu projeto do que ser anexo de projeto ali. >> Perfeito. Obrigado, Renan. Infelizmente o nosso tempo seis botou. fica convite então para voltar sabe também um debate [aplausos] com outros pré-candidatos aqui na

>> salva de palmas aí pessoal palmas virtuais [aplausos] >> ele fez de novo. Ele fez de novo. [música] Mais uma vez ele é incansável. >> Ele vence. >> Ele vence. [música] Vence e vence.

Ai, eh, vamos lá. >> Pimba. >> Critilo Nicolau mandou R$ 10. Infelizmente N tem chances do Artur ganhar no STJ, mas dependendo do entendimento do TS nesse ano, em 2030 ele já poderá. >> Não, você tá, você tá deveras enganado, tá? Há muita chance dele ganhar, sim. Há

chance dele ganhar, sim no STJ. Eu acredito nessa chance. Ah, e não tem nada a ver de entendimento do do TSE de nada. Em 2030, vamos dizer que deu errado, que eu duvido. Em 2030 ele pode disputar a eleição. Já passou os 8 anos da

inelegibilidade dele. Pimba. Se caro do Vorcaro mandou R$ 9. Quando Renan dá uma mitada, você põe uma música tipo uma vinheta que parece um cara rotando. O que diabos ele fala?

Será que é o aura mais ego? Aura mais ego. Esse >> aura mais ego. [música] >> Aura mais ego. >> Ou é esse.

>> [ __ ] o maluco é bravo. >> [ __ ] o maluco é bravo. [ __ ] >> acho que são esses que eu coloco, cara. Ou ele fez de novo. Ah, eu quero botar esse novo aqui do J, ó.

[grito]

Bara [grito] deles. [risadas] [suspirando] Eh, vamos lá. Vamos lá. Antes de ir pra próxima pauta, agradecer o Pedro Net agradeci, já agradeci o Leandro Morais. Eh, pô, falta pouco, hein, rapaziada.

Falta pouco aqui pra gente retomar aqui a nossa passar duas posições aqui no no ranking da da vaquinha, ó. Estão aqui com 12583. O cara que tá acima tá com 12769. Então falta aí 169 + 17. Falta R$ 186, tá? Pra gente passar

esse cara. E para passar esse outro aqui, falta mais uns 300 cono. Dá para passar, dá para passar os dois. Se o delegado Felipe Curi moscar, a gente passa ele também, tá? Em número de apoiadores, ó, se a gente tiver mais 16 apoiadores, a gente passa aqui o o Humberto Matos, número de apoiadores também, tá? Ó, tem até de visualizações.

Tem o ranking de visualizações, tá? Ranking de visualizações. Curioso. Ranking de doações. Ah, aqui, ó, o ranking de doações aqui, ó, de número de doadores, né? Aí

nós tá em décimo, pô. Vamos passar Humberto Matos. Vamos passar Humberto Matos e o de valor, né, que no no fundo é um dos mais importantes. Conto com a ajuda de todos aí, meus caros amigos e irmãos. Eh, deixa eu ver se teve se ainda temos super chat que eu não respondi não. Super chat não

tem. Super chat não tem.

Pimba. >> Critilo Nicolau mandou R$ 10. Tem sim. A forma como conta os 8 anos era ato fim de 2030. Então sudoeste poderia em 32, mas a lei mudou. Então

vai depender se aplica. >> Não, você você tá deveras enganado novamente, meu caro Crítilo Nicolau. Eu já tive essa discussão também. Eh, não, são 8 anos. A cassação dele foi em abril de 2022, né? Então, e a eleição é apenas

em outubro de 2030. Então, tás enganado, meu irmão. Eh, tem mais uma pauta aqui, cadê? Que é a seguinte. Vocês gostaram dessa câmera aberta aí que eu coloquei?

Que era o vídeo do Renan pronunciamento sobre sobre nossa candidatura? Eu não vi, eu não vi esse vídeo. Eu não vi esse vídeo, mas vamos ver, né? Vamos ver aqui. Deixa eu só ver se tem alguma coisa que nós não reagimos.

Deixa eu ver. do Renan envolvendo Renan. Ah, eu ia falar de Joaquim Barbosa antes da gente ir pra próxima. Eh, o que aconteceu é o seguinte, né, pessoal? Deixa eu deixa eu abrir aqui uma notícia disso.

Cadê? Pera aí. É o seguinte, ó. A democracia cristã, né? O DC confirmou Joaquim Barbosa como pré-candidato.

Partido substituiu a pré-candidatura de Aldo Rebelo pelo ex-ministro do STF. É tudo que o Brasil tá querendo é um ex-ministro do STF que inclusive é a favor do aborto e das rotas raciais, né? E contra a redução da maioridade penal. É realmente isso que tá precisando, né? Joaquim Barbosa, vice do Renan. Você tá

de brincadeira com a minha cara, né, cara? Sua trajetória honra os valores republicanos e responde ao desejo de mudança. Meu Deus. Eh, o ex-ministro Aldo disse a TV Globo que vai manter sua pré-candidatura até a convenção, mesmo que tenha que judicializar. Aí eu vou responder o ex-ministro Aldo, com todo respeito, né?

H, o cara dis tirou ele porque ele não cresceu nas pesquisas. Eu não sei o real motivo por trás disso. Não sei se foi isso exatamente, né?

Ah, o Joaquim Barbosa saiu antes, né, do STF. Poderia ficar até 2029 quando completaria 75 anos. Então ele tem 72. H, ele se filhou ao partido para concorrer. Atualmente vivemos no Brasil a crise institucional. Não existe

ninguém melhor que Joaquim Barbosa para resolver. Meu Deus.

Aí, né? Olha só que legal, né? A Globo, ó, G1. No campo da direita, o senador Flávio desponta como um dos nomes ligados ao bolsonarismo. Também busca um espaço. Ronaldo Caiá e Romeu Zema.

É. [ __ ] cara. É [ __ ] cara. É nas pequenas coisinhas que você vai vendo, né? Vamos para [ __ ] que pariu. Globo, um

grupo Globo inteiro. Vai pra casa do [ __ ] Eh, Aldo Rebelo reage a pré-candidatura de Joaquim Barbosa. Afronta. A candidatura anunciada em um balão de ensaio de Joaquim Barbosa é uma afronta tudo que defende como relações políticas apoiadas na transparência e nas decisões democráticas. Minha pré-candidatura está mantida conforme convite e compromisso com a direção nacional da Democracia Cristã.

Aí mais uma aqui. DC troca. Confirmou a substituição. Eu vou explicar para vocês, tá? O que que vai dar isso aqui?

Caldas diz que ex-ministro surgiu no meio do caminho como uma pérola, um diamante. A mudança já foi feita pelo povo. Meu Deus, ele é um brasileiro que representa todos nós. Tô muito empolgado.

Eh, Caldas declarou que Aldo teve meses de disposição sem pontuar. e afirmou que o povo já disse não para ele, para presidente. Ele não pode reclamar do partido. Partido é uma instituição e tem que olhar para o Brasil. Tem que ter responsabilidade. Ah, claro. Democracia

cristã tem muita responsabilidade, né, com o Brasil. Eh, a parada é o seguinte, tá, rapaziada? Eh, vou explicar para vocês o que vai acontecer, tá? E aqui quem está falando nesse momento é Renato. Certezinha, porque eu tenho certeza do que eu estou falando, né? Eh,

a gente não começou ontem. Ah, antes de eu falar, eu vou lembrar vocês. Por favor, mande doação lá na vaquinha. Você que ainda não mandou, seu mão de vaca do [ __ ] Vai lá e manda 10, 14, 20, R$ 50, R$ 100. [ __ ] Eh, o seguinte, que que vai acontecer aqui? O ex-ministro Aldo, primeiro, eh,

é uma pena, tá, ele desistir, ele ter sido retirado a a sua pré-candidatura. Por quê? Porque ele é um sujeito sério, né? Você pode concordar, discordar dele. Temos inúmeros discordanças.

Mas é um sujeito sério, certamente melhoraria o nível do debate. Ah, ainda mais quando a gente vê tantas pré-candidaturas que não dizem nada, né? Como, por exemplo, candidatura de Romeu Zema, Ronaldo Caiá, eh, Flávio Bolsonaro, né? Candidaturas que não dizem muita coisa. Eh, então, né, acrescentaria o debate público o Aldo. Tanto é, basta ver o

canal livre do Renan Santos e do Aldo Rebelo, né? Foi foi muito foi foi produtivo, né? Então, certamente seria bom ter ele no debate. Dito isso, né, com todo o respeito a ele, o que ele está dizendo que vai fazer, não, que eu vou judicializar, eu vou até a convenção, não vai, tá? Não vai, não vai. Isso é bullshit, tá? Isso aí é uma

tentativa dele ainda de se manter como pré-candidato, tá? Isso não vai ocorrer, tá? Não vai ocorrer. Por quê? Porque quem decide é o partido? [suspirando]

Quem decide o partido? O partido tá dizendo que não quer ele, o presidente nacional do partido, né? E é ele que manda lá. Então você não vai ser candidato, Aldo. Eh, esqueça isso, né? A

mesma coisa alguém dizer: "Não, eu vou ser candidato a presidente para missão". Não, você não vai. Você não vai. >> [risadas] >> você não vai, porque nós da executiva nacional não vamos apoiar, não vamos aprovar o seu nome, né? Candidato o Renan. É isso que tá acontecendo. Então

o Aldo tá meio que ali resistindo. Aparentemente ele tinha um uma um colega dele no diretório de São Paulo ou em outro diretório. Os cara não, nós aqui, sei lá, na Paraíba apoiamos o Aldo. Não significa nada, tá? em termos reais ali, eh, quem manda é a direção nacional do partido. Então, Aldo não é mais

candidato, isso já é fato. Aí vem a segunda pergunta. Eh, o Joaquim Barbosa será candidato? E a resposta, meus amigos, tá para esta pergunta? Vocês querem a resposta?

Fazer um mistério aqui. Pimba. Robert Seldon mandou R$ 20. Criei um CRM para gestão completa de campanhas. Gostaria de doar o acesso full para sua campanha. wwwinela

26.com.br. >> Pô, legal. Depois eu dar uma olhada.

Obrigado, querido. Obrigado mesmo. Eh, a resposta, meus caros amigos, sobre se o Joaquim Barbosa será pré-candidato. Eh, antes eu preciso agradecer ao Leandro, ao Alan, ao Robert, tá, que doaram aí. Robert Dias também, outro Robert mandou 50 conto, ao Caio mandou mais 14. Obrigado, irmão. Tamo junto.

Eh, deixa eu ver quem mais. O Alan também não, Alan. Já agradeci Pedro Net. É isso. Obrigado. Tá,

pessoal. Eh, Joaquim Barbosa, não. Anotem, anotem o que eu estou dizendo, tá? Joaquim Barbosa não será pré-candidato à presidência da República. Por quê? Essa isso que tá fazendo ali o

presidente do da Democracia Cristã. Eh, número um, ele está arrumando um motivo para tirar o Aldo Rebelo, né? E, portanto, está usando um filiado do partido dele. Aparentemente o Joaquim Barbosa se filhou, né, no partido dele. Eh, está tirando o Aldo Rebelo da cena.

E aí ele tá usando um motivo para ele, dizendo: "Ó, o Aldo não está mais porque agora está fulano de tal", né? é uma forma ali dele se manter em de alguma maneira na suposta disputa eleitoral e poder negociar o apoio do partido dele para alguém, provavelmente para o Flávio Bolsonaro, tá? Então, aí ele lança o o supostamente lança o Joaquim Barbosa. E vejam só, procurem uma matéria em que o Joaquim Barbosa tenha dado alguma declaração sequer dizendo que ele é pré-candidato. Eu nunca vi isso.

O cara lançou o o maluco candidato a presidente. O cara não deu uma declaração.

O Joaquim Barbosa não deu uma declaração. Não tem, não tem uma declaração dele. Eu li todas as matérias, cara. Eu li todas as matérias. Falei: "Meu, deixa eu ver se esse velho falou alguma coisa". Não falou [ __ ]

nenhuma. Não falou [ __ ] nenhuma. Ele tá afiliado ao Democracia Cristã há mais de um mês. Nunca falou [ __ ] nem nada, desculpa o palavrão. Nunca falou nada. [risadas]

E eh enfim, e foi lançado o pré-candidato, tá? Claro, aparentemente deve ter deixado utilizar o nome dele, né, para tirar o ALD. vai tirar o de cena, vai aparecer em uma pesquisa ou outra, vai ter um monte de analista fazendo grandes análises sobre ele. E aí, meus amigos, aí ele vai desistir igual ele já fez em outras eleições também. Então, eh, não há nenhuma possibilidade, eh, do

eh não existe possibilidade dele ser candidato a presidente. Tá bom? Então, anotem aí o que eu estou falando. Estou cravando isso. Estão chamando ele de Obama brasileiro pela pelas pelas barbas do profeta, meu amigo. Pelas barbas do

profeta, tá? E para quem não sabe, o Joaquim Barbosa, ele é a favor do aborto, a favor das cotas raciais, ah, e a favor da aborto, cotas raciais e contra redução da maioridade penal. >> [risadas][suspirando] >> Não dá, né, pessoal? Não dá. Não dá.

Assim, tô nem entrando, né? Não vou nem entrar no eh as pessoas não sabem isso, né? As pessoas não sabem isso. Então agora vocês estão sabendo aqui na minha live, né? Ele já tem declarações aí sobre isso. Então é a favor de tudo que é

merda. Exatamente. E assim, se tem algo que a gente não precisa agora de um ministro do STF, no STF, inclusive já ouvi falar muitas coisas sobre Joaquim Barbosa, tá? De muitas pessoas, nada muito republicano, tá? Mas nada que eu possa comprovar, então, ao que consta, sua conduta ilibada, mas já ouvi muita gente falar, se diz que me diz, né? Vai saber se é verdade. Eh, então

[ __ ] para ele. Só vai atrapalhar sendo colocado nas pesquisas. Isso só interessa aos a a Lula e a Flávio Bolsonaro. Aquela história, né? Aquela história.

Beleza. Eh, vamos agora reagir ao pronunciamento de Renan Santos, ó, 137 apoiadores, tá, pessoal? Obrigado. Obrigado todo mundo aí que já colaborou. Obrigado ao Leonardo aí que colaborou agora.

Eh, pô, falta R$ 80 aqui, ó, para passar esse cara. 80 conto nós passa ele, mas 200 nós passa o outro. Vamos que vamos. Vamos que vamos, vamos que vamos. E se tiver mais 13 doadores, a gente passa o Humberto Matos aqui em número de doadores únicos. Belê,

vamos lá. O link tá fixado nos comentários e tá o segundo link aqui da descrição, hein, rapaziada. Eh, cadê o link? Agora vai ser este aqui, ó.

Cadê?

Vamos ver isso aqui, ó. Pronunciamento sobre nossa candidatura. Vídeo do Renan. Vamos ver. eleição e de todos os problemas brasileiros com a gravidade que todos os temas merecem, se chama Renan Santos. É

o único pré-candidato a presidente que tá fazendo isso. Sou eu. >> Sou eu. Mas isso não é nada diferente do que eu, o Kim, Amando, o Artur, todo o nosso time faz há 12 anos. Nós sempre fomos essas pessoas. E isso hoje mostra

apenas que o nosso caminho nunca esteve errado. Vocês, eu tô aqui fazendo uma live fora do nosso horário, ela tá com 8.000 1600 pessoas, talvez ela chegue a 10.000 pessoas. Eh, nós nós em nós em 2019, julho, agosto de 2019, tínhamos 250, 300 pessoas ao vivo. Era isso nossa live. O

movimento Brasil Live como um todo, por mês, faturava R$ 25, R$ 30.000. Coloquem isso na cabeça. Isso é o absoluto contrário dos nossos inimigos. por aquilo que acreditávamos, a gente perdeu absolutamente tudo. A gente teve

assim no buraco, no buraco, e com uma ficção maluca de que a gente ia dar a volta por cima, de que a gente tava certo. A gente deu a volta por cima e a gente tava certo. É, é, é real. Isso acontece. E assim como a internet ela permite que você tenha os registros de tudo e muitas pessoas daquela época estão aqui hoje, as pessoas se lembram, as pessoas se lembram, falam: "Nossa, realmente isso aconteceu". E hoje nós

estamos aqui participando das eleições presidenciais sem vorco, sem ninguém. Montamos um partido político com o nosso dinheiro. Construímos a Valete Plus, construímos a revista Valete, construímos tudo de maneira digna. A gente vive o que a gente prega. Os bolsonistas não vivem o que eles pregam.

O que os bolsonistas fizeram foi vê naquela massa de milhões de brasileiros que estavam nas ruas derrubando de MCF um mercado, um mercado de otários. Foi isso que eles viram. Eles resolveram abusar intelectualmente e emocionalmente dessas pessoas. Eles enganaram. Eles entregaram um um farsante como candidato, eles elegeram farçante, venderam produtos, venderam narrativas, venderam ilusões. Foram anos de engano.

Agora o engano tá indo e assim muita gente vai permanecer com eles. Eu falo uma coisa, o Flávio vai cair nas pesquisas, mas ele jamais cairá para menos de 20%. Simplesmente porque haverá uma massa de senhores e senhoras de idade que foram tão ludibriados, que criaram um vínculo emocional tão grande, que viram nos Bolsonaros uma chance de ter, sabe, sua última luta, a última dança deles eh contra o sistema, contra qualquer coisa, >> que eventualmente vão morrer abraçados com Bolsonaro >> e pobres coitados. É isso é muito triste. Eles não deveriam estar nisso.

Essas pessoas foram enganadas e e esses caras ganharam, pelo que a gente sabe, tá, dezenas de milhões ludbiando esses caras. Lembra quando o Bolsonaro passou a eleição, ele pediu um Pix para ele? Porque agora tá, né, vindo essa história do Vorcaro e as pessoas se esquecem dos detalhes perversos de toda a história. Eles são tão dinheiristas que o Bolsonaro foi pediu pics para ele, não foram pros preso já pediu px para ele e ele amealhou R milhõesais e ele gastou com ele. Ele dizia que ia pros advogados dele, boa parte dos advogados foram pagos pelo PL. Ele ele não como um falso líder, ele

não não buscou ajudar as pessoas. Ele era uma farsa. Tanto que o filme biográfico tá sendo feito sobre ele, como eu mostrei para vocês, recriou a história dele, inventou lá que ele prendeu um traficante e o cara mandou o Adélio matar ele. Porque a a vida real, a história que vocês tinham que contar é como vocês criaram um meme lá no programa do Luciana Gimenees e isso ludibriou milhões de pessoas e com base nisso eles ganharam uma eleição e não sabiam o que fazer com o país que vocês assumiram. Fizeram fortuna, enganaram mais um monte de gente, viram que iam perder a eleição, enganaram de novo as pessoas, mandaram pra frente do quartel, tentaram uma um golpe muito mal ajambrado, terminaram presos e ainda tentaram ganhar mais um dinheiro depois.

É essa história, não é uma história gloriosa, só um golpe. Os mais novos, isso tá nítido, não vão abraçar isso. Os mais novos não vão, mas muita gente, eu volto a colocar, vai morrer abraçado nessa história. Isso é muito triste. Isso é muito triste. Muito triste. Muito

triste. Tá, isso é bizarro. >> [roncando] >> E aí, né, como eu já falei para vocês, né, existe um filme que eu sempre recomendo, é do Alexandre Dumas, a história O homem da Máscara de Ferro, né? Eu acho muito bom, porque eu sempre falei isso, eu já eu já tinha percebido essa história quando quando houve o surgimento dos primeiros exm, tá? E o que acontecia? O o pessoa que entra para

MBR, ela sabe e quando nos conhece, conhece não só o topo, mas conhece o o sistema de valores da própria militância, ele sabe que nós estamos certos e que nós somos valorosos que nós fazemos. E aí muitas pessoas elas querem acender na estrutura do MB rápido ou querem mandar ou tem ideias porque existe um grande problema na falta de humildade que é a pessoa que não tem muito talento, mas ela tem ideias. Aí essa pessoa tem ideias. O o João Betega que foi do MBL, ele tinha ideias. Ele ele falava: "Mas Renan, e se fizermos vírus apoiando o Bolsonaro, nós vamos crescer mais?" Era uma ideia, ele achava

essa uma boa ideia. >> [risadas] >> Ele achava que, pô, ele teve uma epifania e que nós éramos pouco generosos e não ouvia a ideia dele. >> É verdade. >> Ele nunca seria líder de nada. O tanto que ele saiu do MB, ele não é líder de nada. Ele grava de uma igual um

replicante. Ele é uma, ele é uma IA de si próprio. Ele grava todo dia o mesmo vídeo. É o mesmo vídeo. Se você pegar o Riso vai abrir, abre o Instagram do João Bet para ver. E mas o que que é o o ex

MBL, né? Ele é um cara que percebe que ele é uma versão pior do que é o MBL. E aí aquilo faz mal para ele. Ele precisa sair do MBL, tentar imitar as coisas que o MBL faz. e tenta de maneira obsessiva fazer o mundo esquecer do MBL, porque o MBL gera uma sombra gigantesca neles.

Por quê? Porque o que é certo gera uma sombra no que é errado. Nós para todos eles deveremos desaparecer, que é o que acontece no livro Homem da Máscara de Ferro, no filme O Homem da Máscara de Ferro, que é são dois irmãos gêmeos, né? Eh, e aí um irmão prende o outro que era para ser o rei com uma máscara de ferro para que ninguém visse o rosto dele. Nós somos o rei aprisionado com a máscara de ferro que ninguém poderia ver que era o verdadeiro rei e que é aprisionado.

Então, o que que, qual é a função desses caras todos? É, é tentar aprisionar. As pessoas não podem saber o que é o MBL, porque se as pessoas descobrirem o MBL, porque precisam falar: "O MBL tá certo". E se o MBL tá certo, nós não podemos existir porque nós somos ruins aí tá a imagem do filme. Esse é um é um grande é um grande eh grande filme dos anos 90. É, é assim

até, até com um amigo nosso tá aqui, vai, é assim como Troia, um daqueles filmes que todo mundo falou que era ruim e aí o tempo passa, você fala, [ __ ] né, em tempos de Christopher Nolan fazendo odisseia, isso aqui era uma obra prima quando a gente olha, sabe? >> Mas >> muito obrigado Leonardo, Felipe Santos, Felipe Pisol e o Emanuel aí pelas contribuições na vaquinha. Eh, eu vou dar um exemplo da da pessoa mais obsecada com a MBL, com mais obsecado do E esse é um não é nemum ex MBL, porque ele tentou sempre imitar o MBL paralelamente, tá? Mas ele sabe que nós somos muito superiores, tanto que imita tudo que eu falo. E vá, vá no vá, por favor, no X, numa das minhas últimas postagens. Isso

daqui é maravilhoso, tá? Ah, essa moça, a essa, ah, esse cara, desculpa, eu tava confundindo com essa pessoa, esse cara, Nicolas Ferreira, ele decretou quando o Artur soltou o áudio, o MBL acabou e ele ficou fazendo um périplo pelo programa Pânico do Patético Emílio >> e e outros programas. Foi no Brasil paralelo para decretar: "O MBL acabou, ele tá aí, ele tá aí, o Bolsonaro, ele acabou, ele acabou, ele acabou, ele acabou, ele acabou. Olha lá, olha lá, ele acabou. E por que que ele fazia isso?

Ele ele via desesperadamente que o Mber tinha um um projeto que era tão organizado, é uma coisa tão tão grande e ele não é capaz porque ele não é dotado da capacidade cognitiva, da imaginação. Se que é da capacidade de se organizar, ele não era capaz de entregar algo assim. Mas ele falou: "Mas eles eram jovens, então eu vou pegar jovens de direita como eles e eu vou fazer a mesma coisa, só que puxando o saco do Bolsonaro e eu vou crescer muito mais rápido. Olha lá, vou ter muito voto fazendo isso. Olha lá, olha lá. E ele é

tão aficcionado pelo MBL que absolutamente todos os últimos MBL ele puxa para cima. todos. Como ele pode eh odiar tanto ou ignorar tanto uma organização ao qual o refugo ele trata como prioridade? Percebam isso. Então, todos esses caras precisam desesperadamente que ninguém nos ouça. E por que que eu fiz todo esse

preâmbulo? Põe a notícia do dia agora. Campanha de Flávio Bolsonaro diz que ele não irá debate se Renan Santos for. Eu sei que a interpretação original de todo mundo é: o Flávio não quer que eu vá aos debates porque eu vou surrá-lo nos debates. Quem assiste as minhas sabatinas todas sabe que eu não vou lá no jornalista lacrar. E resumo que o

riso tem aqui, eu lacro para cima dos jornalistas mesmo quando eles são ofensivos comigo. >> Eu nunca lacro. >> Eu nunca lacro. Eu não vou lá acabar com ninguém, não é? E sabe por quê?

Porque eu faço algo muito melhor do que isso. Quando nós falamos o que nós pensamos, as pessoas se encantam. O Flávio não apenas tem medo de eu dar umas catucadas nele, mas veja, eu só terei direito a uma pergunta para ele no debate. Riso. >> Sim.

>> Eu tenho direito a uma pergunta pro Flávio no debate. >> Uma comentária. >> Ele não quer que as pessoas vejam que eu exista. Ele não quer que as pessoas saibam o que eu penso. Ele não quer que as pessoas vejam nossos projetos para desfavilização. Não vejam a forma de eu

discursar. Não vejam tudo aquilo que esteve na nossa trajetória. Ele quer que a gente fique com a máscara de ferro escondido dentro de uma cela. >> É isso que põe medo nele. Não é nem o medo de apanhar no debate. É o medo que

as pessoas descubram que ele é uma farsa. É por isso que ele tá desesperado para imitar absolutamente tudo aquilo que eu falo como proposta. >> Opa, notícia.

Acabamos de passar aqui esse rapaz aqui na na vaquinha. Subimos pra 12ª colocação. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. E para isso,

agradecer também ao Christian também contribuiu agora. Muito obrigado. Vamos passar. Vamos. Vamos pra 11ª. Ó. Falta

R$ 100, R$ 103. Dá para passar nessa live. Bora, rapaziada. R$ 10, R$ 14, R$ 20, R$ 50, R$ 100. Clica aí no link que tá fixado nos comentários, tá na descrição também.

Bora lá. Vai, tira o escorpião do bolso. Ainda tem 2.000 pessoas. Se as 2.000

pessoas doarem R$ 14, o bagulho vai ficar louco. O bagulho vai ficar absolutamente louco, né? a gente já iria, por exemplo, né, no caso aí de mais muitos reais, né, a gente iria, [ __ ] a gente ia tá lá no top 10, né? Então, então bora aí. Vai, rapaziada, por favor, vamos embora. Você ainda não doou

doi. >> Ele tá desesperado. Flávio, você não deveria ter deixado a gente montar um partido político. Flávio, vocês tinham que ter no sabotado. Flávio, você tinha que ter comprado os nossos coletores, já que você tinha um dinheiro do Vorcaro.

Você devia ter feito isso. Você devia ter mandado, sei lá, o Adrano da Nobrega, seu amigo que era matador, me matar ou matar o Kim. Era isso que você deveria ter feito. Mas você é burro, Flávio. Você é você é inevitavelmente burro. Irremediavelmente burro. Como é

que você deixou isso acontecer, Flávio? E nós montamos o partido e não vai ter como você ignorar a gente. E não é nem você, não vai ter como o Brasil ignorar a gente. Você entende? Eu espero que vocês entendam. Eu sei que a coisa mais

legal de falar sobre esse assunto é dizer que o Flávio tá com medo que eu vou acabar com ele. É só uma pergunta que eu vou poder fazer em cada um dos debates. Uma unidade de pergunta, talvez duas, dependendo do debate. Não é isso. Ele tem medo das considerações finais quando eu tiver de frente com a câmera, igual eu tô aqui, e que eu sou muito superior a ele. Não só ele, eu sou

superior ao Lula, o Zema, o Caiado. Ele tem medo da abertura que eu vou fazer, ele tá medo das propostas que eu vou apresentar. E não é porque sou eu. Eu lá tenho, eu tenho minhas qualidades, é por causa de nós. É do MBL. Eles estão há

anos, eles estão desde 2019 tentando fechar o MBL. Eles tentavam fechar, eles que não que a gente fechasse as portas. E eu já contei para vocês, em 2019 eu me encontrei com o Kim, acho que com o Pedro, em Vinhedo, com meu irmão, logo quando houve aquela operação para fechar o Berry e a gente falou: "Talvez seja o caso da gente fechar o, vamos tocar nossa vida". E ali por uma pequena teimosia, acho que minha e do Kim, falou: "Não, vamos continuar, vai". E aí veio aquela eleição para prefeito do Artur e a gente falou: "Cara, a gente é muito bom e existe existe algo aí." E

dali em diante, eh, a gente só cresceu. Veja só, Flávio, você quase conseguiu em 2020. Faltou isto aqui. Você quase, quase, quase conseguiu. O Jun falou que meu pai não deixou. É

verdade. Meu pai falou: "Cala a boca, Renan, cala a boca". O Rena tá maluco, Ren tá maluco. Cala a boca, cala boca. Meu pai foi realmente bem bem decisivo aí nesse dia.

>> E é muito louco. Que aí vem aqueles méd falam: "Ó, o pai do Ren tá no partido. Vocês vocês sabiam que o cara que inventou a marcha a pé para Brasília foi meu pai? >> Foi doutor, >> cara. Convenceu a gente fazer a marcha 2015. O cara que terminou imitado pelo

Nicolas, né? [risadas] Foi meu pai, não foi nem eu que inventei, foi meu pai. Eh, meu pai que ajudou a gente no jurídico, ajudou a gente com arrecadação, pessoa fundamental. E vem esses Nandos Mouras aqui, coitado, né? Assim, esse ano acho que deve ter falado duas vezes o nome dele. Ele deve ter falado meu, umas mil,

coitado. Eh, mas >> o homem é bom, viu? >> Entendam isso, tá? O farsante tem como função negar a existência do do verdadeiro. Isso é assim, existem muitos filmes, existem existem mitos sobre isso. Quantos filmes sobre irmãos gêmeos

não existem, onde irmão gêmeos tenta matar o outro? Tem um filme do Maul Calkin muito bom, a chama Anjo do Mal. Checa aí é um filme de criança em que existe uma criança má que ela quer matar o irmãozinho bom, tá? É anjo mau e tal. É anjo malvado. Esse aí tá é mais ou

menos isso. É mais ou menos a história do Caim e do Abel, entendeu? Eh, existe um problema no duplo que se considera inferior. O duplo que se considera inferior e sabe que existe um superior, ele precisa matar o superior para existir. Se eh a ideia do irmão, você pega a história do Humlet que se reflete, por exemplo, no Rei Leão. O que que acontece no Rei

Leão? Vai trazer aqui exemplos mais de cultura pop para vocês, que basicamente o Rei Leão é o Humlet. O Scar é o irmão falho do do qual o nome do do pai do do Simba do Mufasa. O Scar é a versão falha do Mufasa. Qual é a função do Scar? É

matar o Mufasa. O Scar precisa matar a Mufasa. Amofasa morre. O Scar se estabelecer como líder. É o que o bolsonarismo fez com MBL. O bolsonarismo

falou: "Matemos o que há de verdadeiro e a gente se estabelece". Só que olha que maluco, o MBL se reiniciou. O Simba do MBL é aquele grupo de 300 pessoas que assistiam uma live. Esse foi o reinício do MBL que passa por toda a sua trajetória e encontra seus novos aliados, seu seu Timão e Pumba, sei lá, um bisoto aquilo, não sei o quê, e vai renascendo lentamente até retornar. E agora aí agora o Scar quer fugir. Vocês

entenderam? Todo mundo entendeu? Tô falando aqui para quantas pessoas? Para 10.000 pessoas. Vocês entenderam? Quando

vocês entenderem a relação do bolsonismo conosco de todo do dos exm sai do MBL e aí ele precisa, a a sombra do MBL sobre ele é tão grande que eles passam os dias para do MBL. Todos eles eles são afix vidrados na gente. Eles criam grupo de WhatsApp entre eles para tentar vazar conversas. Costenaro e pegar só pegar Fernando Holiday. Que mais? É pegar a lista toda. São todos

salv raríssimas exceções. Obsecados. obsecados. Mas o bolsonarismo é assim é de longe o o mais obsecado com tudo isso. O bolsonarismo ele vê isso tudo como problema porque eles viram eles viram quem nós éramos no impeachment. no

impeachment. Veja, vocês precisam entender que tem 10,

notícia urgente. Acabamos de passar aqui o Felipe Camosato aqui, ó, rapaziada, estamos batendo 13.000 lá na vaquinha. Muito obrigado de coração a todos, extremamente honrado. Honrarei cada um dos centavos enviados pelos senhores, tá? Vocês até me deram esperança aqui de

passar o delegado Felipe Curi aqui, ó, que tem poucos apoiadores, mas tem muito dinheiro, né? Tem poucos apoiadores, mas tem muito dinheiro, né? Mas dá para passar, hein? Dá para passar. Dá para passar. E já são 140. Ó,

vou até atualizar aqui que já passou, ó. São C e ó. Aí aqui no meu tá dando 147 apoiadores, ó. Mais quatro. A gente passa o Humberto Matos aqui, ó. Quem for

ver em número de doações, ó, número de doações, nós vamos pra oitava colocação do Brasil. Muito bom. Muito bom. Muito bom. E dá para chegar na décima aqui de valor, né? Hoje dá, hoje dá, hoje dá.

Muito obrigado, rapaziada. Agradecer especialmente aí quem mandou agora o o Maon que mandou 100zão. Valeu, Maonel. Obrigado, irmão. Ao Alisson e ao Nicolas também mandou aí doação.

Muito obrigado. Link fixado nos comentários. Pessoas vindo é bem importante. É bem importante fazer inacord que eu tô falando. Não impa Dilma. O Bolsonaro era um deputado que

tava presente. Vai. anos 90 e aí surge a queda do PT e ele foi incapaz de fazer qualquer coisa. Ele não liderou em nada, não houve nenhuma, nem que liderou, não houve participação do Bolsonaro Mandado, ele não fez nada. Nós chegamos mais jovens, nós organizamos as ruas e nós fomos pro parlamento e nós organizamos o parlamento. Quem teve que dar esporro no

Aécio, quem teve que ligar pro Caiado, essas coisas assim, né? Espero que o Caiado se comporte de maneira muito decente na campanha, mas quem precisou dar esporro no Caiado, Caiado em Goiás 2015, se o Acio tão tão vocês não estão querendo receber a marcha para fazer o impeachman. A gente vai para cima de vocês. O car foi lá resolver, né? Fomos nós. Então a gente trabalhou pela pedra

da Russef com um grau de excelência que essas pessoas não conheciam. É lógico que isso machuca eles. Imagina você ser o Carlucho em que deve ter por volta da idade o Carlos Bolsonaro. Tenta dar uma checada, mas é por por aí. Eu deve ter 42, deve ter 43 ou 41 por aí. Eh, 43.

Imagina você Carluxo. Aparece eu que tem a idade dele, nunca fui vereador, foi fui nada. E eu fiz coisas colossalmente maiores que o pai dele que é a única que a referência máxima de existência dele, tá? Isto para ele é tipo uma morte. Então, esses caras geraram uma fixação.

Ele, o MBL não pode existir aí. MBL é traidor. MBL é comunista. Cuidado com o MBL. Não ouçam o que MBL tem a dizer. É

perigoso. Não, não, não, não. Cuidado. Eles estão falando algo. Não, é tudo mentira. Ó, ele é comunista, tá? É tudo

mentir. Deu certo por um tempo. Não vai dar mais certo. Agora acabou. Não existe mais essa possibilidade.

Essa eleição demonstrou isso. Vocês não têm condições mais de evitar isso. E nós seremos implacáveis com vocês. Implacáveis. E vocês sabem disso.

Vocês sabem disso. Nós não somos o Nicolas que é falso e e fica com uma faca nas costas de vocês furando todo dia um pouquinho. Nós não somos isso. Nós não somos os influenciadores, aliados de ocasião. >> [ __ ] que pariu. Muito [ __ ]

>> Nós somos pessoas de verdade, >> muito fod. >> Então tudo que nós vamos fazer vai ser cara a cara, vai ser verdadeiro, entendeu? E eu nem sei se existe possibilidade de redenção para vocês, porque se a gente tá falando aqui em categorias, né? Qual é a categoria do bolsonarista para ter a redenção? Existe uma redenção pro Scar no Rei Leão?

Existe. Qual seria a redenção possível para ele? Flávio retir a candidatura nos apoie imploda, dizendo que sabe. Eles nem sabem muita coisa. Eu juro para vocês.

Os Bolsonaros nem sabem muita coisa porque eu volto, eles não foram muito nem muito capazes de controlar o sistema em si. >> Ó, gordito da galera tá aí, meu. Salve, gordito. >> Então, nem tem muito que vocês possam fazer. Vocês não têm uma jornada de redenção. E

sabe o que é o pior? Não é que nem que vocês são maus. Ainda que eu sejam. É que vocês são fracos. Ixe, o Junito bebeu no evento.

Ixe, infelizmente, a democracia num país em que as pessoas tiveram uma péssima educação, num país em que a sensibilidade artística, cultural das pessoas nunca foi devidamente cultivada, as mentiras que vocês plantaram, elas colaram para muita gente e aí a farça da família de vocês se estabeleceu e essa farça permitiu que pessoas sem nenhum talento para absolutamente nada, sem nenhuma capacidade, sem nenhuma resiliência, sem nenhuma fibra moral, chegassem onde chegaram. Vocês ocuparam as maiores posições da República e em grande medida ainda ocupam posições importantíssimas e vocês não fizeram nada de útil com isso. Vocês fizeram negócio, vocês fizeram lobby. Fala Bolsonaro, você comprou uma mansão em Brasília num negócio muito estranho, sendo tocado pelo presidente do BRB, que é envolvido no caso do Banco Master. Você foi para um cassino com o Sr. Will

Tomás gastar dinheiro em cash. Você todo cristãozão gastando lá com aposta. Você sacava o dinheiro dos seus funcionários fantasmas do seu gabinete cometendo um crime de peculato por anos a Fio com um sujeito chamado Keiroz. E você foi salvo pelo STF, primeiro pelo senhor Diastofol, depois pelo senhor Gilmar Mendes, para poder falar por aí junto com seus puxascos. Que não, eu nunca fui condenado. Isso é óbvio. O que quando o

Flávio fala isso é o seguinte, imagina que uma pessoa foi lá e matou teu pai, teu pai tá estirado, o corpo dele tá estirado no meio do chão, sangrando, morto. Aí o bandido vai, ele faz um acordo com o delegado, faz um acordo com o juiz, não vai preso. Aí ele avisa aquele corpo não existe. Aquele corpo não, o corpo existe. O crime foi cometido. Só que num país de impuridade

crimes >> doa aí. Junitô falou que ele está tão bem que vai doar na vaquinha. Eu duvido, duvido. Estou aguardando. Espero que seja 101.

Cometidos podem ser passíveis de não ter punição simplesmente porque você está num país corrupto. Flávio Bolsonaro rachadinha aconteceu. O dinheiro foi sacado. Todas as provas existem. Você não vai negar isso. O corpo tá lá

estirado no chão. O corpo tá lá estirado no chão. As provas todas existem. O que você fez não foi >> Mentira. Que sabia, vagabundo.

>> Falar. Não, isso não aconteceu. Isso é mentira. Porque não, você entrou com uma ação no STF com o Dias Toffol e sua ação mandou anular a existência das provas obtidas pelo COAF. Não é que não é que você tá eliminando, sei lá, uma prova inventada, não. Você falou que o cof não

podia ter feito o que ele fez, mas o fato existiu. E depois, depois que a investigação andou e mais coisas foram comprovadas, você pediu pro Jumar Mendes te dar foro privilegiado por crimes que aconteceram antes de você ser senador. Flávio Bolsonaro, você sua carreira toda baseou, se baseou em cometer crime. Você premiou e andava junto com o Adreno da Nóbrega, que foi do escritório do crime, que era um ex-policial do BOP, que traiu o BOP, que traiu os guerreiros. Eu visitei o BOP. O

BP é uma instituição de tá muito boa essa câmera aqui direta, cara. [ __ ] finalmente, >> excelência do Brasil. O Bop honra o Brasil. O Adriano da Nóbrega, ele negou o B. Ele jogou fora o distintivo, a caveira do Bope. Ele se tornou um

assassino de alguel. Ele trabalhou para bicheiro, ele trabalhou para miliciano. Ele foi miliciano, ele trabalhou para traficante. E ele tinha seus parentes no no teu gabinete, falava Bolsonaro. Ele fez tudo isso. Você não pode negar isso.

O a mãe e a namorada ou esposa do Adrião da Nóbiga, esse assassino de aluguel, trabalhavam no seu gabinete e faziam a mesma rachadinha com o Queiroz. Você vai, você não tem como negar isso. Isso tudo é fato. Você tinha uma loja de chocolate que era utilizada para lavar dinheiro do dinheiro que era roubado do teu gabinete. Você não tem condição de ser candidato a presidente. Você não

consegue enfrentar o Lula. O Lula no segundo turno acaba com você mesmo sendo um homem senil de mais de 80 anos de idade. Um homem senil que não consegue terminar o raciocínio. Ô Lula, ô Lula vai poder te chamar de ladrão, cara. Que que você tá fazendo, Flávio? Volta para

casa. Volta para casa, volta para casa. Você não tem condição de ser candidato. Coloca a Michele. Coloca a Michelle.

Bota Michele lá para ser candidato a aventureira. Pode botar Michele. Volta para casa. Você não consegue, Flávio. Você não nasceu para isso. Você não pode

fazer isso. Você não tem nenhuma das qualidades necessárias para ser. Você que é um candidato. Volta para cá. >> Pede passar aí. Você é moleque. Ali você

nem tem família mais. A família tá toda rachada. Que não deixa de ser irônico. Você não nasceu para isso não mesmo. Fala meus queridos. Aqui quem fala é o

Alan do canal. Pede para sair, Flávio. Pede para sair. Você é moleque. Você é moleque.

Que isso pai? Que isso? Que isso? Esse foi um dos maiores esculachos que eu já vi. Eh, faltam quatro doador doadores para a gente passar o Humberto Matos em número de doadores, tá? Em número de doadores e mais meros

R$ 2.500 pra gente passar o Felipe Cur e voltar ao top 10. Vamos lá. Live Pix. >> Pimba.

Missionario novato mandou R$ 9. Vocês têm planejamento de propostas para deputados federais, estaduais e senados? Estou vendo muitas candidaturas a lá, Nicolas. >> Não entendi. Candidaturas aá Nicolas. A

gente tem um negócio que chama livro amarelo ali. São seis livros de proposta. Não sei se você já ouviu falar, porque é um missionário novato, né? como o próprio nome dele diz, pimba, pô, Renato, vendo os vídeos do Renan, tal, acompanhando vocês do MBL, vocês têm noção que, tipo, a sensação que eu como apoiador, só um apoiador tem, é como se vocês fossem tipo da mesma família, tá ligado? Não sei te explicar.

desde 2023 assistindo as lives dos do análises renais, tal, ficando puto com esse governo de merda, essa oposição lixo, mano. Vocês tm noção quão grande e forte e unido é esse grupo, cada um fazendo o seu trabalho na sua área mesmo. Não, >> [ __ ] cara, muito obrigado, cara. Muito emocionante aí, meu caro Thaiagão. [ __ ] mas é isso mesmo, no na realidade é isso, né? E a a galera que nos assiste

também, né? se sente parte, né, dessa dessa família até muito louco isso. Às vezes quando você encontra alguém que eh [ __ ] mano, eu assisto tanto a sua live, etc. Parece que você é meu brother já. E [ __ ] aí, né, de alguma maneira eu sou, né? [risadas]

[suspirando] Ah, muito louco isso, cara. Muito louco. Valeu, Thagão. Agora manda lá na vaquinha, mano. Thagão é um cara que é o cara é é como é que se fala?

Cara funda empresa, ele tem uma ideia genial, ele faz a parada, o cara tipo diferenciado assim, diferenciado. Então, muito bem suucedido, né? Espero que [risadas] [suspirando] se sobrar um cascalho aí, manda lá na vaquinha. Thagão, tamo junto, irmão. Pimba.

>> Anônimo. Mandou R$ 9. Apesar da Globo ter um preferência, cabe uma autocrítica que a assessoria de imprensa do Renan não está enviando os preços. Relize. [suspirando] >> Ah, não, não. Eh, a gente tem assessoria

de imprensa e obviamente ela fala com todo mundo, né? Cabe uma autocrítica. Não tá env não existe isso. A gente está em guerra ali com a com a Globo. Eles sabem disso.

Deveriam ter uma atitude minimamente decente com relação a isso, né? Eh, quero agradecer também ao André que doou na vaquinha e ao Fábio Oliveira que mandou 100zão. Obrigado, Fabião. Obrigado, irmão. Tamo junto.

Pimba. >> Renateta mandou R$ 9. Bora fazer um R turto aí do Renano, Noroeste Paulista. SJRP Votu Araçatuba. Com quem eu falo para marcar isso?

>> Bora, bora marcar, cara. Me manda mensagem no Instagram aí que eu te passo o contato da minha equipe. Aí a gente a gente marca. Tem que temos que ir, cara. Eh, pô, Noroeste Paulista, conheço bastante, cara. ia muito para Araçatuba,

tenho família Araçatuba. Eh, fui muito aí para Penápolis também, Birigui já fui. Fizemos evento em Birigui uma vez, em Araçatuba várias vezes. Pimba. Felipe Santos mandou R$ 10. O Missão não

pretende lançar nenhum a governador no RJ, né? Estamos largados aos milicianos e Dudu Pais. Pô, nós temos um pré-candidato, né, no Rio. Pimba. Pedro Castro mandou R$ 10. Fala,

Renatão. Como missão ver arborização urbana? RF, meu tio estuda esse tema há mais de 10 anos. Instagram.comelton.

Arborização urbana. Arborização urbana. Tá aí, cara. assim, as pessoas me perguntam certos temas específicos, me parece uma uma boa uma boa coisa, cara. Me parece positivo.

Eh, inclusive quando a gente fala de plano diretor, toda a discussão que a gente faz sobre plano diretor, sobre questão de eh de adensar as cidades, né? Se você for ver, por exemplo, no Rio de Janeiro, você pega um Leblon da vida, né, que é um uma região boa assim para o pedestre, né, para andar calçadas largas, etc., é uma das regiões mais arborizadas de todas, né? Então, o próprio adençamento que a gente defende plano diretor, etc., de lei de zoneamento, no final das coisas, ele gera cidades mais arborizadas também.

Isso é uma pauta 100% municipal. importante. Claro. Eh, agradecer o Artur e o Luan também doaram aí na vaquinha. Deixa eu ver se nós temos mais alguma pauta

ou se estamos chegando ao fim. Pode ser que estejamos chegando ao fim mesmo desta amada live. agradecer o Carlos aí também que mandou lá na vaquinha. Muito obrigado. Olha aí, rapaziada, essa foto aí que eu postei. Deixa eu até dar uma atualizada

aqui que, caraca, meu, 16.000 likes, mano. Pô, é só uma fotinha. 16.000 likes.

São 12 anos de história do T La Lenan Santos. Só o começo. Quem estará nas trincheiras ao seu lado. Isso importa mais do que a própria guerra. Mais do que a própria guerra.

Eh,

muito louca, muito louca essa foto aqui. Eu tenho esse discurso aqui. Eu tenho esse Vou vou vou pegar um discurso aqui. Deixa eu ver se eu acho ele aqui para mostrar para vocês um discurso antigaço, cara. antigaço.

Vamos ver se eu se eu acho ele aqui. Acho que eu tenho ele num drive. Ah, deixa eu ver.

Achei, achei. Ó, discurso meu de 2015, tá, rapaziada? Isso aqui foi dia 12 de abril de 2015. Então vamos lá. Vamos ver se eu era um bom orador já faz 11 anos, mais de 11 anos.

>> Senhor, paralisar o nosso impeachman, a gente, eu e vocês, vamos bater na sua casa. Edson Faquim, a gente vai na porta do Supremo Tribunal Federal. >> Desculpa. Falando do Supremo Tribunal Federal em 2015, tá? antes de ser moda.

Essa época o eu acho que o Faquim tinha um boato ou alguma história de que ele poderia barrar o processo de impeachment.

>> Senr. Eduardo Cunha também diferente dessa desse pessoal descoladinho que adora Vilar Madalena, mas das costas pra Avenida Paulista. Nós não temos indignação seletiva. Nós pedimos que o presidente da Câmara, Eduardo Cunha, saia da onde está. Não podemos aceitar o senhor que tem conta na Suíça. Diz que vende carne enlatada e

fica negociando o nosso impeachment com o governo. É um post da deputada do PC do B Jandira Fegal, sabe?

E ela mostrava pessoas que eram do >> falou brotou. Eduardo Cunha, saia da onde está. Não podemos do PC do Bandira Fegal, sabe?

>> E ela mostrava pessoas que eram contra e pró impeachment. Eu gostaria de mostrar uma coisa para ela aqui. Sabe quem são as pessoas que são contra impeachment? Um senhor que é procurado pela Interpol, que deve devolver dinheiro pra prefeitura de São Paulo, que já ficou preso. >> Senor Paulo Malufia é contra o impeachman.

>> Como a pressão faz diferença. >> Sabe quem mais é contra o impeachment? Um certo líder do PRB que acha acha que vai ser prefeito da nossa São Paulo. Senhor Celson Russomano, se o senhor votar meu, o senhor não se elege nem síndico de prédio aqui em São Paulo. [aplausos] botou a favor >> essa mídia golpista que tá aí, chapa branca, que vem aqui nos filmar e que veio falar mal de nós no final do dia, tenta atribuir a gente discurso de ódio, fala que a gente odeia negro ou que odeia gay ou que odeia não sei quem.

Não, o pedido de impeachment é um pedido, é um ato de amor. Porque hoje aqui todo mundo poderia estar com a sua família em casa, curtindo domingão, mas não. A gente veio pra rua para dizer que chega, chega, [aplausos] >> chega.

E digo mais, sabe? O líder do PT no Senado tá na cadeia. >> [aplausos] >> tá na cadeia. E sabe quem vai tá junto com ele na cadeia? Esse daqui, Lula na cadeia.

da cadeia. Cadeia, na cadeia, na cadeia, na cadeia, na cadeia, lula na cadeira, na cadeia, na cadeira, lua na cadeira, na cadeira, na cadeira. Digo mais, a gente está aqui hoje, a gente tá aqui hoje em um ato de amor, um ato de amor a nossa família, aos nossos filhos, pais, avós, porque nós não queremos mais viver num país cheio de corrupção, num país governado pelo PT. Eu não quero viver em outro país, eu quero viver em outro Brasil. [aplausos] Muito obrigado.

12 de abril de 2015. >> [risadas] >> Muito louco, muito louco. Querem mais ver mais algum antigo aqui? Deixa eu ver se dá para achar que é mais fácil ver pelo Deixa eu pegar um aqui no celular.

Ó, se você ainda não decidiu seu pré-candidato a deputado estadual, espero que isso daí seja o suficiente para você, tá? Faça sempre a pergunta: onde estava o seu candidato? Vocês sabem onde eu estava? Em 2014, em 2015, em 2016? Vocês sabem muito bem. Tinha 19 anos aí.

É isso? 19. É 19, 20 anos. 19, 20 anos.

Deixa eu pegar um aqui que eu vi, que eu vou pegar pelo celular o link. Ã, cadê?

Deixa eu pegar aqui.

Vamos aqui em posts

mais antigos.

Cara, esse aqui eu quero ver, hein. Esse aqui é velho, hein, mano?

Pera aí,

pera aí.

Nossa, achei achei uns legais, hein? Caraca, mano.

[ __ ] muito [ __ ] Muito [ __ ] Nossa, olha essa daqui, mano. Que fotão, cara. [ __ ]

Nossa, cara, tem umas fotos assim histórica, cara. Mostrar aqui para vocês. Pronto, mandei aqui para mim. [suspirando] Vamos ver esse aqui, ó. Paulista de nenhum lado.

A gente quer o impeachment já. A presidente Dilma deve responder por improbidade administrativa e por crime de responsabilidade. [ __ ] caramba, não dá para ver mais o final da Paulista de nenhum lado. Um trecho. >> Caramba, 12 de abril. É, essa aqui é de

15 de março. [suspirando] Calma, tem mais coisa antiga aqui. Essa aqui, ó. Isso aqui foi a chegada da marcha da liberdade. Dia 27 de maio.

No dia 27 de maio a marcha vai chegar. Tinha essa música. Eh, deixa eu ver. 26/05. Ah, a gente fez aqui, ó, acho que no último dia teve um caminão de som, tal, eh, 26, plenária com os líderes da oposição na Câmara dos Deputados. Ó, essa foto aqui,

ó. Ó o Renan, cara. Olha o Kim, mano. Ian aqui, ó. Esse aqui era o Pedro, ó.

Ele não aparecia antes. Ele botou [risadas] mão no rosto.

Quer ver? Tem mais. Essa daqui, ó. Dia do protocolo do impeachment. 17 de setembro de 2015.

Ó, na época ainda saiu na no Reinaldo Azeveda, ó. Esse foi o dia que teve a unificação dos pedidos de impeachment da Dilma. Então foram lá eu, Holiday e o King apresentando MBL, a Delide aqui pelo Vem pra rua, a Carla Zambelli [suspirando] e ó aqui o Miguel Reali Júnior, a Janelia Pascoal e o Hélio Bicudo. É a Zambell ali e ó na época no Reinaldo Azevedo, ó. Movimentos que levaram milhões às ruas estão presentes na denúncia que pode levar ao impeachment de Dilma.

Os movimentos de promover as três maiores manifestações de protesto da história do país estão na denúncia que será protocolada na quinta. Aí ó, Hélio Bicudo ao centro à frente de Kim Cataguiri e Adelaide Oliveira. À esquerda da foto. A à esquerda na foto, Miguel Reale, Carla Zambelli e Jana Pascoal. A direita de Catagui Fernando Holiday e Renato Batista, ambos do MBL.

Muito louco. Tem mais uma aqui, ó. Não, tem mais duas fotonas, cara. [ __ ] que foto do [ __ ] essa daqui. Olha essa, mano.

Cara, eu queria ter essa foto assim, eh, tipo, eu não tenho ela, não sei nessa postagem aqui. Essa foto é de 2017. 2016 ou 2017? Ah, não, faz. Foi de 2016, no dia do impeachment. Isso aqui foi no

dia do impeachment em 2016. Aí eu postei ela de novo em 2017. Eu falei, minha foto favorita é a foto da minha vida histórico. Hoje faz um ano que derrubamos de morcef. Só que eu não tenho essa foto, cara.

Alguém aí conseguir ampliar, sei lá, mandar essa foto aí em alta. Cara, eu quero botar num quadro isso aqui. Isso aqui é muito [ __ ] E essa o dia que a gente fez a manifestação à noite, Lula na cadeia. Mais uma noite histórica. Já 4 anos mostrando para Pis como faz manifestação. A luta continua.

Ó, manifestação à noite é louco, hein, [ __ ] É muito louco, né, cara? Ver que parte dessas pessoas aqui é exatamente isso. Estão bebendo detergente, né? Ó, aqui no meu destaques, acho que tem alguma coisa também, ó, interessante, antiga, ó. trabalhando hoje, [aplausos] porque aqui não é MST não, aqui não é CD, aqui não é Pal, aqui tem gente que trabalha.

>> Ó, essa aqui também, mano, fotaço.

É muito louco, muito louco. Só história, rapaziada. Faça a pergunta aí, onde tava seu candidato? Eu, você sabem onde eu tava?

Eh,

pô, o Briel, ele mandou aqui um áudio, né, que ele mandou, ele mandou tipo um áudio do Artur, cara. Tipo, você quis fazer uma zoeira, você quis dar uma causada.

Que bosta, cara. Mas vamos ouvir aí de novo, né? >> Pimba, >> mano. Eu tô mal, tô mal, tô mal. Eu passei agora são quatro barreiras anfandegarárias. São duas casinhas na em

cada país. Mano, eu juro para vocês, eu contei, foram 12 policiais deusas. Deus, mas Deus assim que você casa e assim você faz tudo que ela quiser. Assim, eu tô tô mal, cara. Assim, eu tô assim, eu não tenho nem palavras para expressar.

Quatro assim, quatro dessas eram minas assim que você tipo, mano, OK. >> Pimba. >> Arta mandou R$ 14. Cara, você sabe de detalhes do caso das barras de ouro do Ministério da Educação do Bolsonaro? Sou da igreja do Milton Ribeiro.

Sei de detalhes, eu sei do que foi noticiado à época, mano. Me conta aí, manda lá no meu meu Instagram.

>> Pimba. >> Caminhal de batata mandou R$ 14,14. Ano passado cravei cash no Chile, peguei 50 k cota quando tava só 006. Esse ano cravo Renan e já tô com mais de 30 de cotas. >> [ __ ] postador nato, hein? Obrigado

ao José também que mandou lá na vaquinha. Bom, acho que é isso, tá, rapaziada? Pô, 3:51 de live, cara. Ficar mais 9 minutinhos aí para dar 4 horas de live. Vai, tá bom? 4 horas de live.

Ó, o que que vocês preferem? Por exemplo, vou vou vou dar um bom exemplo aqui. Ao invés de eu fazer live quase todo dia, como eu faço, e às vezes, cara, tem dia que não tem assunto, cara, que não tem assunto. E aí, tipo, [ __ ] você fica, né, sambando aí, né, para achar alguma coisa para falar, velho, fica sambando. Eu eu não gosto de fazer live assim, sabe?

meio que por fazer. Eu prefiro, [ __ ] pegar um dia que, mano, tem um monte de assunto acumulado, às vezes até alguma outra coisa dos outros dias e, mano, fazer uma mega live. Fazer uma mega live. Que que vocês acham? Como que vocês preferem? Acho que vocês

vão preferir todos os dias, né? É tipo sair um programa da tua grade horária, né? Da tua rotina. Eu entendo em partes, eu entendo esse esse pensamento aí, tá? OK.

Em partes daí eu entendo. Pô, a live não é só pelo conteúdo, é para passar tempo. É [ __ ] Eh, ah, vamos lá. Notícias urgentes para vocês aqui. Vamos de plantão. Vamos de

plantão.

Amanhã. Amanhã 8 não, a partir das 7 horas. Deixa eu ver o horário. Ah, tá aqui. Tá 7 horas, tá, rapaziada?

Mas a participação do Renan amanhã na TMC News. Na TMC News. Vai ser às 8:30, tá? 8:30 a participação do Renan.

Eh, inclusive, pelo que eu vi, eu vi que a tá Daniela Lima do É a Daniela Lima que eu tô imaginando. Deixa eu ver aqui se já tem live. É, já tem a live lá no canal. Entrevista exclusiva, ã, comandado por Felipe Bueno e Joana Trapto. Acho que essa moça era da é da Folha ou era?

Deixa eu ver aqui. É 8:30 a participação do Renan, tá? TMC News um canal, né, de TV.

Deixa eu ver aqui quem é que participa em geral.

Tinha lido Daniela Lima em algum lugar. Bom, acho que não. Não sei se tem, mas o Renan vai est lá 8:30 da manhã, tá? 8:30 da manhã. Eh, deixa eu ver que mais que tem de

que mais que tem de coisa interessante?

Pimba. >> São Bernardense mandou R$ 9. Renatão, qual a sua posição e do MBL sobre a cannabis? tem que legalizar ou oprimir. >> Cara, eu acho que os estados poderiam decidir sobre esse assunto, não a união, mas nesse momento de enfrentamento ao crime organizado, não dá para falar disso. Posterior é super discutível e

tem muitos argumentos a favor, mas agora sem chance. Eh, então deixa eu ver. É bom. Ran vai estar na TMC amanhã. Terça-feira no Redcast.

Quarta-feira vai ter um negócio em Brasília. Quinta-feira marcha dos prefeitos.

Eh, vai ser uma semana legal. Deixa eu ver aqui se teve mais.

Teve super chat? Não, super chat não teve mais. Vamos lá pra vaquinha.

lá na vaquinha

lá na vaquinha. Vamos atualizar aqui, ó. Nós estamos com o mesmo número de apoiadores do Humberto Matos, 152. Vamos passar ele aí, rapaziada. Manda, manda um, manda aí.

Eh, bom, passamos aqui os dois nessa live. Vamos aí para 13.140 aí em 11º. Faltam 2.400 aí pra gente passar o Felipe Curi.

Beleza, vamos, vamos, vamos passá-lo aí que que é bem bem possível aí. Bem possível, bem possível. Dá para passar Ana e o Antum também, né? O Kin já tá mais longe. Vai demorar, mas a gente chega lá. A gente chega lá.

A gente chega lá. Eh,

aí se a gente for ver por apoiadores, não é aqui, né? Ó, doações. Nós estamos em oitavo do Brasil. Muito bom. Muito bom. É, estamos empatado com ele,

mas pelo desempate de valor, né? Estamos aí oitavo do Brasil aí. Número de doações, cara. Número de apoiadores.

Vou até postar no Twitter. Ô, caramba.

postar no Twitter aqui ao vivaço.

Vamos o oitavo pré-candidato do Brasil com o maior número de doadores na vaquinha eleitoral. Eu

estadual. Muito obrigado, pessoal.

Deixa eu pegar agora o link. Eu fiz um link, né, para facilitar, né, rapaziada, a vaquinha, que é o renato batatista.com.br/vaquinha, que aí ele já, ó, pera aí, ele já direciona pro pro site da vaquinha renatobatista.com.br/vaquinha.

Eh, somos o oitavo, somos ou sou? Tipo, eu gosto desse lance do possomo, sabe? Porque eu não sou um candidato sozinho, né? Eu, tipo, eu represento, eu represento pessoas, eu represento um coletivo, represento um coletivo, entendeu? Vamos a oitava pré-candidatura, né?

Oitava. pré candidatura. Nós nós somamos,

a gente somos meter uma dessa. Somos oitava pré-candidatura do Brasil. I am é melhor, camarada Renato. [risadas]

A gente é

[suspirando]

o número um entre os pré-candidatos a deputado estadual. em todo o Brasil. Muito obrigado, pessoal. Link, beleza,

vou postar também na comunidade do YouTube. Tutube. Cadê?

Pimba. Kiv roxo mandou R$ 10. Vai ver o vídeo da Amandinha na votação dos professores. A mulher e based demais. Parece o Artur na cena. Tá ofendidinho.

>> Eu vi, pô. Eu vi. Eu vi demais. Eh, cadê que eu ia postar mesmo? Ah, postar no comunidade do YouTube.

Vamos lá. Imagem.

no na comunidade colocar sempre em primeira a primeira linha.

Ah, postei, postei, postei na comunidade no YouTube. Tá aí, ó. Ah, precisa botar os https da vida, né?

Para ficar o link ficar clicável. Pronto.

Aí, ó. Beleza, beleza, beleza, beleza. É isso, então. 4:03 de live. Agora eu tô cansado. Agora chega.

Preparado pro resto da semana. Eh, deixa eu ver se faltou agradecer alguém. Deixa eu ver. Não, agradeci todos. [suspirando] Beleza, pessoal? Se não deu para você

doar hoje aí, enquanto você tá dormindo aí meio cansado, doa amanhã, não esquece, beleza? Porque os outros vão continuar arrecadando aí, né? E enfim, importante a gente tá tá pontuando bem ali, entrar ali no top 10 ali é super possível, não é? Não, não tem outros eh valores aí, né? Não tem não tem não tão muito longe, né?

Os valores, então dá para chegar e o mais importante é o número de apoiadores lá, tá? Então manda, manda seus R$ 10, R$ 14, 20, 50, 100, 1000. Você quiser doar mais também pode doar lá no Pix não tem limite, tá bom? Põe o Nandinho para relaxar para vocês, né? Faz tempo que eu não falo dele, cara.

Obrigado, pessoal. Beijo no coração de vocês. É, o Artur Doval acompanhou a live. Então, Artur Doval, o que que você achou? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita

live. >> Valeu, velho. Nossa, tô até cansado aqui de E bom, se Artur do Val gostou, então aquele momento que eu peço ao Galvão aí para enar encerrar a live, agradecendo a presença de todos vocês. Boa segunda-feira a todos. Fiquem com Deus.

Beijo no coração. Tamo junto e tchau. Tchau. >> Bem, amigos, terminou. >> [música][canto] >> My be