---
video_title: "DEBATI NO VILELA CONTRA ADVOGADA FEMINISTA"
video_id: jWqFWWNhVUI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWqFWWNhVUI
video_date: 2026-02-05T21:11:37+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
a a parte do arranca rabo que a gente tem toda semana aqui, que é o qu, hein? É o debate, sempre um assunto e do momento e o debate agora, né, Marcilha, é sobre a maioridade penal, né? >> Exato. E aí a gente, muito por conta do caso do Orelha, né, que vem se levantou, né, de novo essa questão. >> Eh, a gente percebe que existem outros movimentos acontecendo no mundo também.

A Suécia tá pleiteando reduzir até para 13, 14 anos a maioridade penal. Então, o movimento que alguns países, >> Argentina também, né, agora >> avançam, outros países retrocedem, enfim, né? E a gente vai chamar tanto o Renato Batista, membro da MBL, comunicador, como a Thaís Cremasco, para falar um pouquinho com a gente aí, defender quais os dois lados da moeda aí, >> tá certo? Então, roda a vinheta. [música] >> Acho que a gente já tem aí na linha conectada a Dra. Thaís Cremasco. Ela já

ouve a gente. Dra. Taí Cremasco, boa noite. >> Boa noite, Fernanda. Boa noite a todos.

É um prazer estar aqui com vocês no Xí Limitado. >> Prazer é todo nosso. E eu quero cumprimentar também o Renato Batista, colega de profissão aí, comunicador. Boa noite, Renato. >> Olá, pessoal. Boa noite. Tudo bem com

vocês? Prazer estar aqui. >> Prazer é todo nosso. Sejam bem-vindos aqui aos dois lados da moeda, né? >> Exatamente. Eh, vamos começar então. Eh,

primeiramente cada um colocando seu ponto de vista, né? Eh, doutora, quer começar seu ponto de vista em relação à maioridade penal? Quando terminar, a gente vai pro Renato e aí a gente vê esses pontos conflitantes e a gente continua aqui com debate. Vamos lá, então. >> Tá. Eu acho que é importante começar

dizendo que ser contra a redução da maioridade penal importância dos crimes que são cometidos. A gente não está falando aqui nem desrespeitando as vítimas, dizendo que eu sou a favor de nenhum tipo de impunidade. É muito importante a gente ressaltar que mais 70% dos países do mundo entendem que a maioridade penal começa aos 18 anos de idade. E também não existe nenhum exemplo no mundo de algum país que tenha reduzido a maioridade penal e com isso também reduzido os crimes. O que nós temos de exemplo hoje no mundo são países como, por exemplo, a Espanha, que reduziu a maioridade penal, depois voltou na decisão e aumentou novamente a maioridade penal. E um outro dado muito

importante, estatístico, é que o nosso sistema socioeducativo, ele faz com que menos de 20% das crianças e adolescentes que passaram pelo sistema sejam reincidentes, enquanto o sistema prisional brasileiro reproduz mais de 80% de reincidência. Ou seja, o nosso sistema socioeducativo, ele funciona porque ele não traz a reincidência. Por outro lado, o sistema prisional não funciona porque reproduz eh reincidência. E por último, acho que um dado que é muito importante a gente trazer para esse debate é que o Brasil é o quarto país do mundo em número de população carcerária. Então, esses são os motivos principais eh que eu entendo ser contra a maioridade penal, até porque a ONU, a UNICEF, a Corte Interamericana de Direitos Humanos, eh, tem todo eh todo dados, estudos que demonstram que uma pessoa menor de 18 anos não tem capacidades plenas de discernir e de tomar decisões. Então,

basicamente, para começar o debate, esses são os pontos que me fazem ser frontalmente contra a diminuição da maioridade penal. >> Vamos lá, Renato, concorda? Obviamente não. Eh, primeiro que sobre a questão de não ser um desrespeito às vítimas ou de tirar a importância dos crimes cometidos, basta perguntar pros familiares das vítimas o que que eles acham. Se eles acham que um adolescente de 17 anos, de 16 anos, que cometeu um homicídio, doutora, que cometeu um estupro, por exemplo, se eles acham justo uma pena de 3 anos de medidas socioeducativas para esse jovem, como se isso fosse uma punição eh justa. sobre a

UNICEF, a ONU, terem dito que supostamente seria bom. Eh, isso pouco me importa, né? Eu acho que o Brasil ele tem que criar legislação com base na realidade do Brasil. Ah, hoje a gente tem diversos exemplos de países desenvolvidos que a redução da maioridade penal ocorreu de Nova Zelândia, Estados Unidos, agora na Suécia, o Ricardo Marcílio diz, já está discutindo uma redução para 13 anos. Na Suíça, em vários países envolvidos, se você comete o crime, independe da sua idade. A gente tava discutindo esse caso

do cachorro orelha, onde jovens menores de idade cometeram essa atrocidade, essa psicopatia, né, que denota que eram psicopatas de fato, né, para cometer um ato tão cruel com animal desse. E esses jovens fazem isso sabendo que não vão ser punidos. E além do mais, ainda tem um outro ponto que as próprias facções criminosas sabem que os jovens menores de idade eles acabam não sendo punidos, né? Eles sabem que vai ficar um um ano ou poucos meses aí na Fundação Casa e vai sair, vai voltar a delinquir. E justamente por isso eles também são presas fáceis para o crime organizado aliciar esses menores de idade. E

justamente por isso a gente tá vendo o caminho contrário ocorrendo no mundo inteiro. A gente tem aqui um caso que eu gosto de citar bastante que é o de El Salvador que se tornou o país mais seguro do mundo. E por isso eu cito aqui que era o país mais seguro, mais mais perigoso do mundo, se tornou o país mais seguro do mundo, reduzindo também a maioridade penal, né? Eh, colocando o jovem ou quem quer que seja que cometeu o crime para pagar pelo crime, porque o direito penal existe para isso, né? para você isolar determinadas pessoas da sociedade e para você dar um recado claro para todo mundo. Se você cometer

um crime, você vai ser punido, a pena vai ser dura e não vai ser 2 anos, um ano ou poucos meses de medida de socioeducação que vai fazer com que a família de uma vítima, de um crime brutal como esses que eu citei aqui, sintam a justiça tá sendo feita no país. Doutora, >> eu acho importante um dado que o Renato trouxe em relação à sensação de impunidade, que é realmente um problema, né? E eu separo, enquanto jurista a questão da sensação de impunidade, o desejo de vingança de uma família que sofreu e os direitos fundamentais, a legislação, a Constituição Federal. E daí, Renato, eu queria te trazer um dado que eu acho que é muito importante, que você citou essa questão dos crimes ediondos. Menos de 1% dos crimes ediondos do nosso país são cometidos por jovens e adolescentes. Então, é verdade

que os adolescentes cometem crime e esses crimes só eu acho muito importante a gente trazer dados por para que a gente não fique só na emoção, né? Porque é lógico quando a gente fala: "poxa, cometimento de crimes dá vontade de que a punição aconteça." Mas quais são os crimes que hoje os adolescentes cometem? eh tráficos de droga, crimes de furto e roubo. Então, essas são a maioria das penas e dos delitos cometidos por adolescentes no nosso país. Por outro

lado, e tem uma coisa importante que a gente deveria dizer aqui, mais de 150.000 crianças são estupradas todos os anos no nosso país. Então, as crianças e os adolescentes, eles são muito mais vítimas de violência do que infratores de crimes e delitos perigosos. E por fim, hoje no Senado o que se discute em relação à diminuição da maioridade penal não é relativo a crimes, por exemplo, não alcançaria essa questão do do cão orelha. são crimes eediondos cometido por crianças e adolescentes. Esse é o

projeto de lei que está hoje no Senado. Então, também não alcançaria para esse caso de químia ambiental que existe de fato uma lacuna, como o delegado Bruno trouxe aqui antes do nosso debate. >> Renato, eh, ela tá falando da diferenciação, né, entre esses crimes e os crimes ediondos. É nessa linha que você pensa também ou não? Olha, se eh elas citão dado aqui, né, que eu desconheço que 1% do dos dos crimes são cometidos por 16 a 18 anos, né? Mas se

você for olhar quem são as principais vítimas dos crimes graves no Brasil, 47% dos homicídios são entre homens jovens, principalmente de 16 até 29 anos. Ou seja, eles são as principais vítimas. E mesmo que fosse 0,001%, não importa um crime só com a barbaridade, a brutalidade que esse crime carrega, já seria o suficiente para ter uma punição no mínimo justa, né? Eh, eh, eh, doutora, você é defensora de direitos das mulheres. Imagino que você não acha que uma moça de 30 anos que seja estuprada por um marmanjo de 16, 17 anos, que a punição adequada para esse marjo seja 1, 2 anos de eh internação socioeducativa na Fundação Casa. Pelo amor de Deus.

Imagino que as famílias das vítimas vão no mínimo aí defender uma pena de morte, uma prisão perpétua, um um uma medida grave, né, justamente, não só para se fazer justiça, porque se fazer justiça também se trata disso, não é mesmo? Eh, como também dar o recado pra sociedade de que, olha, se você cometer esse crime, se você cruzar essa linha, a partir dessa linha a punição vai ser tão grave que isso faz com que menos pessoas queiram cometer aquele crime. Tem um estudo que é muito famoso, muito citado, do periquida, que é e são entrevistados diversos presos e que eles dizem em sua ampla maioria que eles jamais cometeriam aquele crime grave que eles cometeram se a existisse, por exemplo, pena de morte ou prisão perpétua no Brasil. Ou seja, os próprios criminosos sabem que um dos motivos para que eles cometam crime de maneira impune no Brasil e sucessivamente é a falta de punição. E tem um exemplo muito claro que é hoje o maior case de segurança pública do mundo. O país que era mais perigoso e se

tornou mais seguro. Por que que isso ocorreu? Porque os criminosos foram presos, foram colocados na cadeia com penas altas, com poucos com possibilidade de sair ou de ser ressocializados. O que eu vejo que aqui no Brasil a gente pensa sempre muito nesse sentido, é ressocialização, é cuidar do preso, não, mas o preso precisa ter o direito carcerário dele eh eh garantido. E eu vejo pouco falar da vítima, dos familiares das vítimas. A

gente discute muito isso parte do judiciário, né, de parte da imprensa, sempre olhando para esse para esse lado, pro lado da ressocialização. Eu acho que determinados criminosos que cometem crimes como estupro, eh homicídios graves, esses não têm como ressocializar. Infelizmente não tem como ressocializar. E a única medida que se pode tomar por parte do do poder público para que mais casos como esses não ocorram é dando uma punição dura para essas pessoas. bastante com o argumento do Renato, mas eu eu ainda acho que é um argumento que é muito voltado na questão da emoção. Os

dados que estão no Conselho Nacional de Justiça demonstram que 20% das crianças que receberam medida socioeducativa voltam a cometer crimes. Você citou um estudo, eh, eu entendo a veracidade desse estudo, mas aqui no Brasil hoje o nosso sistema prisional para crianças e adolescentes, na verdade é um sistema socioeducativo. Ele não faz, não reproduz reincidência. Enquanto, Renato, o sistema prisional brasileiro é tóxico da forma que você falou, é verdade, reproduz violência, é organizado por facções, é dominado por facções. E esse sistema prisional reproduz 80% de reincidência. colocar um jovem que

atualmente tá sendo ressocializado na prática. Os números estão lá, Conselho Nacional de Justiça, colocar nesse sistema que faz é uma fábrica de criar novos eh criminosos não faz sentido nenhum. O nosso sistema prisional, o nosso sistema socioeducativo para criança e adolescente funciona. Por que que eu digo que funciona? Porque ele não traz a reincidência. Eu entendo o que você tá

dizendo e pode ser que numa forma eh filosófica ampla, a gente fala: "Pô, a pessoa não comete crime se ela tiver medo de ser punido". Só que acima da punição grave, acima da pena de morte, acima de ter uma pena de 10, 20, 30 anos, existe a certeza da punição, que é mais forte do que uma pena grave. Aquela pessoa que sabe que no país dela a lei funciona, que não adianta ser filho de rico que você não vai pagar, aí o sistema funciona melhor ainda. Então no Brasil não existe muita confiança nas instituições, mas dizer que o sistema socioeducativo não funciona é falacioso. Os números demonstram que não há reincidência, logo eu entendo que funciona. Eh, eu queria fazer uma

colocação aqui, até falando de números, doutora Renato, eh, que também são verídicos que as próprias facções elas utilizam essas crianças eh justamente porque eh é uma mão de obra que vai e volta, porque não fica preso. Então, quando eles aliciam os adolescentes, principalmente nas favelas, nas periferias, eles sabem que o máximo que vai acontecer é uma uma medida socioeducativa. Então, não seria uma forma, eu não sei se é diminuindo a maioridade penal ou algo mais eficaz, mas de fazer com que a facção também, as facções não fossem eh literalmente em cima das crianças como ferramenta de trabalho. >> Renato, >> entendo. Ai, desculpa. É, é a vez do

Renato. Vamos lá. >> Eh, bom, primeiro sobre os argumentos que a doutora trouxe, eh, o que a gente tem no Brasil é exatamente o que você o que você acaba de citar agora, né? Eh, a gente tem uma flexibilização tão grande de quando um criminoso é colocado na cadeia. Já começa o seguinte, que a gente tem uma taxa de resolução de homicídio ou de resolução de roubos baixíssima no Brasil. O Brasil tem uma

taxa de resolução de homicídio de 30 a 40%, a média da OCDE é de 60 e tantos por países sérios é de 90, 95, 98, 99. Aqui no Brasil, se você comete um homicídio, a chance de você ser capturado aí de é de três em 10. Ou seja, é ridículo. Se você cometer um um roubo, por exemplo, a chance de encontrarem o autor dele ser punido é de 9%. Isso é, isso é, isso é um absurdo.

Ou seja, há vários crimes ocorrendo no Brasil que sequer o autor é identificado. E quando o autor é identificado, o que acontece? Ele fica na cadeia, ele cumpre uma uma pena ampla, né? Se o se jovem novamente cometer um estupro com 16, 17 anos, ele fica 20, 30 anos na cadeia? É óbvio que não. Para começar, que você é menor de

idade, é medida sócativa. 2, 3 anos. Eu não, eu não acho que um, um sujeito, eh, agora teve um caso em São João de Meriti em que sete traficantes bateram, estupraram uma menina de de 13 anos. Eu não duvido de um desses daí ainda ser menor de idade. E aí a medida que vai ser dada a ele, caso ele seja encontrado, capturado, etc. No sistema

absolutamente frouxo penal que a gente tem no Brasil, ele vai ficar lá com a medida socioeducativa dele ali de 1 do anos. Ah, mas depois ele não vai reincidir. Como se fosse justo, como se fosse justo um crime dessa magnitude ser punido com essa forma. E aí, se é maior de idade e vai pra cadeia, aí vamos ver, né, o que que tem, que que tem dentro da cadeia. 25% da pena que você cumpre, você já passa para um regime de progressão penal, aí vai pro semiaberto, aí no Brasil não tem semiaberto, aí você já tá fora da cadeia. Ou seja, no Brasil

eh é tudo muito frouxo, é o paraíso pros criminosos. Isso não tem eh questão eh eh emocional aqui. Isso é um fato. Isso é um fato. A gente tem uma das progressões de penas mais bizarras do Brasil. A gente tem taxa de resolução de

crimes baixíssima, ou seja, tem todos os benefícios para os criminosos. E terminando respondendo a sua pergunta, é justamente por isso que no modelo que eu citei de El Salvador, o que que eles viram quando o país era o mais perigoso do mundo? País que tinha 106 homicídios a cada 100.000 habitantes. Ora, as facções criminosas, elas estavam coptando os jovens de 16, de 17, de 15 anos. Aí reduziram a maioridade penal.

Aí que que as facções começaram a fazer? Coptar um jovem de 15 anos, de 14. Ou seja, se a partir do momento que se extingue a maioridade penal, esses jovens deixam de ser vítimas, porque isso acaba acontecendo. Muitos deles acabam sendo encaminhados pro caminho do crime, justamente por eh eh por por toda essa situação de saber que não podem ser punidos. E aí as facções criminosas vêm esses jovens com uma facilidade de coptálos muito maior. Então, eh eh

reduzir a maioridade penal não é só fazer justiça às vítimas, mas é também livrar esses jovens de serem optados pelo crime organizado. >> Eu concordo totalmente com o ponto da impunidade que o Renato trouxe. Eu acho que isso é indiscutível. Somos sim o país da impunidade, mas o nosso sistema carcerário é voltado à reeducação, né? E, e eu entendo que não existe uma solução simples para um problema complexo. Reduzir a maioridade penal é

uma solução simples para um problema complexo, mas melhor do que a redução da maioridade penal é políticas públicas, educação, saneamento básico, assistência social, redução da desigualdade, prevenção. Toda tudo isso é muito mais justo e muito mais real do que a redução da maioridade penal. Porque hoje o nó, dentro dessa impunidade que o Renato citou, que é uma verdade absoluta, quem tá preso no nosso país? Preto e pobre. Quem cumpre pena na fundação, na não é mais Fundação Casa, né? Mas quem cumpre

pena hoje no programa socioeducativo? Crianças pretas e pobres. Isso são dados numéricos. Então, não adianta a gente pensar simplesmente na redução da maioridade penal dentro de um sistema penal que é seletivo, que só pune uma parte da sociedade e a outra parte continua ilesa, né? A gente tá vendo aqui todas as injustiças. Então eu não

acredito numa solução simples simples para um problema complexo. Então entendo sim que o tráfego ele acaba coptando esses adolescentes. Isso é uma realidade. Essas crianças entram para o sistema eh criminoso, para os para para para a questão do tráfego, porque não existe escola, porque não existe opção, não existe uma situação onde essa criança pode se inserir, não existe um um trabalho, um estudo para esses adolescentes fazerem. Então, a questão não é simplesmente punir mais, é punir melhor, é dar opções para que a pessoa tenha uma outra chance na vida que não seja entrar pro pro crime.

>> Ô, Renato, só aproveitando até para complementar a resposta que você vai dar pra doutora, eh, eu acho que tá tendo uma diferença muito grande entre vocês sobre o que significa, qual é a função do sistema prisional. Por exemplo, na sua fala, você falou, Renato, que eh o caso da garota de 13 anos que foi eh estuprada e que caso um seja menor de idade, ele ia ficar um e do anos preso ou, né, pagando ali medidas socioeducativas e daí se ele não for reincidente, ou seja, para você alguém não reincidir, não basta. A a o sistema prisional tem que funcionar com uma prisão mesmo, tem que funcionar com uma punição paraa pessoa. Quero saber esse ponto, a diferença entre vocês. Uhum.

>> E também a questão da de recrutar os menores. Vamos imaginar, por exemplo, que o Brasil passe a maioridade penal para 16 anos. Não seria agora os jovens de 14 ou 15 anos que serão recrutados? Isso não poderia fazer com que os jovens entrassem ainda mais cedo pro mundo da criminalidade? >> Bom, vamos lá. Eh, primeiro que eu

defendo uma redução da maioridade penal eh menor do que 16 anos. Acho que deveria ser avaliado crime a crime. Eh, e sobre a função do presídio, veja só, o presídio ele existe, né? Ele foi criado justamente para você isolar determinadas pessoas da sociedade. São pessoas que não sabem conviver em sociedade, seja por cometerem eh crimes gravíssimos, como os crimes que eu citei, né? seja

pela sua reincidência. Ou seja, são pessoas que não estão aptas a viver em sociedade. A essas pessoas que cometem esses crimes, eu realmente não penso em ressocialização. A ressocialização é para crimes de menor potencial ofensivo. Esses de menor potencial ofensivo que estejam em presídios separados, que estejam em presídios separados daqueles que cometem crimes graves ou gravíssimos, que trabalhem dentro do presídio, que é importante que o presídio também se torne autossuficiente para isso, né? e tem as condições

necessárias. Agora, aqueles que cometeram crimes graves ou que fazem parte de facções criminosas, a esses não há ressoalização. A esses foram foi feita uma escolha a eles e eles escolheram, né, optar por esse lado do crime e a partir daí não tem mais volta. Acho que nesse caso pode sim ser discutida a questão da pena de morte, da prisão perpétua, mas o mínimo do mínimo é que essas pessoas estejam completamente isoladas da sociedade. Não há como a gente achar aqui que um estuprador novamente, né, um cara que vai lá, estupra uma criança, uma adolescente, ele passa apenas do anos na no com medida socioeducativa e a gente vai achar isso normal.

>> Respostas do Renato são muito orientadas pela vingança e a minha resposta é orientada pela Constituição Federal. lá no artigo primeiro da Constituição Federal, dentre eh eh o Estado brasileiro, a Organização do Brasil, ele ele versa sobre a dignidade da pessoa humana, tá no artigo primeiro. Então, quando a gente fala sobre eh os alicerces da nossa república, o alicerce principal é a dignidade da pessoa humana. Eu entendo o desejo de vingança enquanto pessoa, né? Essa sensação que o Renato traz é um absurdo, sim, enquanto pessoa, sim. Mas pensando na questão da

legalidade, pensando nos alicerces legais, pensando na legislação e na Constituição da qual eu faço parte, então obviamente a gente tem que respeitar aquilo que tá na Constituição Federal. No artigo primeiro, ele coloca: "É um fundamento da República, a dignidade da pessoa humana, ou seja, as pessoas não são descartáveis no nosso país." Então, por que que o sistema prisional ele ressocializa? Por que ele visa ressocializar? Porque lá no artigo 5º da Constituição Federal também, cláusula pétria, ele traz como um fundamento da pena que as penas sejam individualizadas, não passem da pessoa e não versem, não visem a vingança, mas sim a capacidade de ressocializar.

Entendo novamente que enquanto pessoa isso é uma frustração. Eu, enquanto cidadã, enquanto mãe, enquanto mulher, eh, compartilho com Renato essa sensação, esse desejo de vingança. Mas quando a gente olha paraa legislação brasileira e quando a gente entende o sistema de justiça, nós precisamos nos curvar aquilo que a lei determina. E a lei hoje brasileira determina que a finalidade da pena, segundo o nosso artigo 5º da Constituição Federal, é a ressocialização da pessoa do preso. A gente não vive num país que descarta pessoas. A gente não vive num país que

aceita a pena de morte. Para mudar isso, só através de uma nova constituição, porque são cláusulas périas. >> Obrigado, doutora. Eh, puder passar seu suas redes sociais, agradecer demais a tua participação. >> Tá bom. Obrigada. Muito obrigada pelo

debate, Renato. É Thaís Cremasco com TH >> e você, Renato, também colocou sua posição e agradecer demais aí. >> Posso só colocar mais um pontinho rápido sobre a questão constitucional? >> Tá bom. Se não levantar outra questão que a Thaí precisa falar também, >> não é? É que obv a constituição fala

tudo sobre tudo isso que a doutora disse, mas quando a gente vai falar sobre imputabilidade, a gente pode mexer sim. Tanto que o projeto de redução da maioridade penal é a proposta de emenda da Constituição, que já foi aprovada na Câmara dos Deputados a coisa de 5, 6 anos, né, e tá parada lá no Senado. Então, eh, não é porque a Constituição está desse jeito que a gente tem que concordar com tudo ali, né? Justamente existe ferramentas legislativas para você alterá-la. E é justamente isso que eu defendo. Minhas redes sociais, Renato

Batista em todas as redes. Batista com dois testes. [música] Renato, vai.

>> [música] >> Bis