---
video_title: "NANDO MOURA ULTRAPASSA OS LIMITES DA DESONESTIDADE"
video_id: cA2VKABlhiY
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cA2VKABlhiY
video_date: 2026-07-16T21:00:06+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Eh, seguinte, eh, eu separei aqui alguns conteúdos de que envolvem pessoas falando sobre Renan Santos, que é o é o é o core deste canal aqui, né? A gente fala bastidores, a gente lê pesquisas, ah, a gente fala de apontamentos, de ideias, ah, do que que se passa na campanha de Renan Santos, né? E claro, né? responder os nossos amados haters, aqueles que inventam coisas, que falam bobagens, jornalistas, eh, influenciadores, quem fala bem, tem coisas boas sendo feitas. Ah, vi que a Folha fez uma matéria bem legal lá com o Pu Renan no Pará, né? Você vê que quando

querem fazer o jornalismo fazem fazem bem feito também. Tem coisas legais para mostrar e claro, tem muita gente para responder. Tem muita gente para responder. E eu acho que essa parte é a é a mais legal. Eu acho que é mais legal, tá, responder as pessoas, porque senão, né, a pessoa fala uma bobagem um dia, aí passa dois dias, ela repete aquela bobagem, fala de novo. E se não

tem a gente aqui fazendo esse papel, né, a mentira muitas vezes ela passa e a mentira não pode prosperar, tá? A verdade sempre será conhecereis a verdade e a verdade vos libertará, não é mesmo, meus caros amigos? Então, sejam todos muito mais do que bem-vindos. Vamos começar essa bagaça. Sem antes, eu não posso deixar de informar que você pode participar dessa live no Smartcast apenas mandando o seu, a sua contribuição neste amado e querido QRcode que está aqui. Você nos ajuda a

comprar as caixas de papelão do dia, certo? Hã, e também, claro, eh, se você ainda não doou qualquer valor que seja na nossa vaquinha, cara, eu peço, eu peço por favor, cadê o Eu peço por favor aqui, faz tempo que eu não uso ele. Eu peço por favor para você eh colaborar, tá? >> Eu peço favor, eu peço favor, eu peço por favor, eu peço por favor, >> peço por favor aí para vocês colaborarem, cara, com qualquer valor, tá? [ __ ] Renato, sou tô [ __ ] aqui.

Fodeu, cara. Me manda R$ 5 se você puder, tá? Porque não é só pelo valor, tá? É para você se tornar um apoiador da campanha. Cara, olha só, recentemente apareceu novas pessoas lá na vaquinha.

Deixa eu colocar aqui, ó, que fica melhor. Apareceu novas pessoas, novos players ali e a gente foi parar na 18ª posição, rapaziada. 18ª posição, tá? [roncando] Eh, estamos aqui com 401 apoiadores, beleza? E quem está na nossa frente nos maiores produtores de fake news do Brasil, que é esse petista, Samira da UP, Samia Lanches, Samia Lanches, o candidato do Eduardo Pais, Ron Gabriel, lembra que eu queria passar o Rony Gabriel, o tal do deputado Caravina, essa petista, Gustavo Gaer Deltan da Lanhol, cara. Então assim,

virou briga de cachorro grande, tá? Virou [roncando] briga de cachorro grande. E é curioso, cara, que muita gente aqui faz, entra na vaquinha, né, gente? Ó, do PSOL, PSD, PC do B, o próprio novo, PL, Podemos, PSD, cara, PT, né? Nem se fala. Gente que já já o

chat aparece aqui, tá? É gente que, cara, compete com milhões e milhões e milhões e milhões de reais, cara. Então, assim, é uma competição que é injusta, cara. É uma [roncando] competição muito muito muito desigual, cara. Muito, muito desigual. É. E é isso. A gente já sabia

que ia ser que ia ser assim. né? O jogo é duro, nós já estamos acostumados, porém qualquer valor que você manda lá, qualquer R$ 5, o link tá fixado nos comentários, tá? Nos ajuda aí a aumentar o nosso número de apoiadores. Aí somos o número terceiro da missão, na maior campanha de deputada estadual do Brasil, São Paulo e do Brasil e da missão.

Então, ao menos na vaquinha, claro. Eh, e é isso, cara. Não, não quero nem perder para o ímpar nesta campanha. >> [roncando] >> Então, quem puder mandar lá seu cincão que seja, já nos ajuda muito, seu R$ 14, que é um número importante também, por favor, colabor, beleza? Se você puder.

Seguinte, deixa eu ver se já estamos aqui no no Smartcast. Agora apareceu. Agora apareceu. Os caras são rápido. Quando entrar em live, você pode ativar.

Ah, tá beleza. Entendi, entendi, entendi. Aqui os caras já me já me ajudaram aqui. Ah, então vamos lá. Já, já o chat aparece aí, demoram 5 minutos.

Vamos começar. esta bagaça, tá? Depois a gente fala disso aqui. O Renan Santos lançou um vídeo do nosso coronel Medina, pré-candidato a vice-presidência da República, agora lá no Instagram dele agora não, faz uma hora. E é um vídeo muito importante, tá? E eu quero

repassá-los aqui com você. Inclusive, Renan Santos está crescendo e crescendo muito, tá? Nos últimos dias e isso se deve principalmente. Desculpem o nariz, tá? hoje tá, rapaziada, tá renit aqui.

Mil perdões. Eh, inclusive, rapaziada, o agora que a Copa tá praticamente chegando ao fim, né, o senhor Renan Santos, ah, a atenção política volta para onde deveria, não é mesmo? [limpando a garganta] Pra política, pras eleições. Pessoas não estão muito eh assim, assim, a Copa, beleza, teve jogo hoje, tem jogo amanhã, mas não já tem jogo quinta, não tem sexta e acaba finalmente esse final de semana. Então, as atenções podem voltar ao que mais importam, que é as eleições. E quando

isso começa a acontecer, nós ganhamos, nós temos vantagens competitivas, tá, sobre os adversários. Por quê? porque nós somos melhores e nós estávamos estamos em trajetória crescente. Então, para nós é ruim que se tire a atenção da política das eleições. E com e a essa chegada do final da Copa, Renan Santos volta a crescer em níveis estratosféricos, tá? Olha só, tem o

pessoal que fica comparando lá no Social Blade, né? E e costuma postar. Olha aí como tá o dia de hoje, tá? Ronaldo Caiado perdendo seguidores, Lula perdendo seguidores, Romeu Zema ganhando 199, [roncando] Flávio Bolsonaro ganhando quatro, Renan Santos ganhando 25 e ele tem ganhado assim consecutivamente dia após dia. E e segue, né? Vai ser um dia aí que ele vai

passar dos mais de 30.000 seguidores no dia. Por quê? Porque ele lançou o que nós da pré-campanha Renan Santos chamamos de banger, né? O que que é um banger? É um vídeo explosivo, como por

exemplo foi esse vídeo aqui da moça, vocês devem ter visto, da moça, enfim, torturada ali para um bando de bandidos e o Renan falando aquilo que está engasgado, tá, para todos os brasileiros. E logo em seguida um vídeo aqui sobre a Virgínia também que bombou, bombou ambos aqui, né? Então você vê, ó, os vídeos sempre com um alcance gigantesco. Enfim, lançou esse vídeo agora a pouco, há 2 horas e tem todo o sinal de que pode ser um banger, tá, rapaziada? Todo sinal que pode ser um banger, tá? É o Bangeran Santos, que é o

vídeo do nosso vice coronel Medina. Inclusive, se você ainda não segue o Coronel Medina, cara, vamos lá, vamos botar 50.000 aqui no Instagram do Coronel Medina, beleza, rapaziada? Então, vamos assistir esse vídeo aqui que é importante e é importante que você compartilhe com as pessoas que você ama, meus caros. >> Bolsonarista e apoio o pré-candidato Renan Santos. Isso

>> de novo. Sou bolsonarista e apoio o pré-candidato Renan Santos. Isso mesmo. O Renan Santos do MBL, meu amigo patriota, sou cristão, conservador, família tradicional, venho de carreira militar e sou do Rio Grande do Sul. Me defino bolsonarista porque acreditava que a família Bolsonaro defendia valores como os meus. Estou falando de valores

cristãos. Combate à corrupção, combate às facções criminosas e combate ao PT. Infelizmente, essa família Bolsonaro que eu e você idealizamos não corresponde ao Flávio de hoje. São dezenas de escândalos de corrupção. É amizade absurda com o Daniel Vorcaro. São seus

aliados do Comando Vermelho do Rio de Janeiro. Foi o apoio a ministros do STF nomeados pelo Lula. Me desculpa, meu irmão patriota, mas esse Flávio que tá aí não tem nada a ver com os nossos valores. Eu jurei defender a minha pátria contra todo tipo de inimigo e não tem inimigo pior do que aquele que te trai. Eu vi esses valores que eu achava que havia no bolsonarismo no jovem Renan. E por isso que representando os

valores da minha geração e pelos meus 40 anos de polícia militar que eu aceitei ser pré-candidato a vice-presidente da República com o Renan. É isso. Eu me filhei ao Partido Missão, aceitei o chamado para a guerra e vou usar a minha experiência de soldado para ajudar estes jovens a destruir o crime organizado no meu país. Convido você a participar desta luta conosco. Você nunca esteve errado nos seus valores. Você só errou

nas pessoas, assim como eu também errei. Chegou a hora de juntos acertarmos por um Brasil melhor. Meu nome é Haroldo Medina. Sou pré-candidato à vice-presidência da República ao lado do Renan. Sou bolsonarista. Compartilha

esse vídeo, rapaziada. Compartilha esse vídeo aí com seus familiares aí mais velhos, beleza? Isso é um vídeo importante aí, é sobre medida, tá? Para esse público. E vai ser um banger, vai ser um banger, tá? Vai ser um banger. E

esse é o público que nós devemos captar, né? Não, não há outra saída. Não há outra saída, tá? É por aí que nós devemos ir mostrar a eles isso que o nosso coronel Medina está dizendo. Beleza? Seguinte, seguinte, Gustavo

Lima, encontrei um vídeo lá. Depois me manda aí para eu saber qual é esse vídeo. Ah, seguinte, eu quero falar aqui, eu quero falar aqui, quero responder um vídeo aqui. Pera aí que tem bastante vídeo hoje para para ser respondido, tá? Tem bastante. Vamos lá.

Ah, antes uma outra coisa, tá, rapaziada, eu tenho postado na minha comunidade aí do YouTube algumas coisas e tem rodado muito bem, cara. Olha só isso aqui que eu postei hoje. Que maravilha, cara. Que maravilha. Ó a foto da colheita lá no interior do interior do Rio Grande do Norte, a tal da caixa d'água que queimaria porque ela é preta, a água vai queimar. Ô meu Deus do céu,

ela vai queimar. Olha só, é o ano da colheita. A colheita já começou, cara. A colheita já começou. Feito pelas pessoas de lá. estão sendo, estão sendo e são

treinadas para fazer a sua própria plantação. Em breve isso aqui vai começar a ser vendido, que as pessoas vão ganhar dinheiro também com isso. Então é sensacional, cara. Sensacional. Postei isso aqui na minha comunidade aqui do YouTube, ó. Tá? Da mesma forma

que eu postei isso aqui, ó, refutando o bafo nojento, que ele conseguiu fazer esse post aqui do Renan vestido de soldado constitucionalista de 32 e dizendo: "Olha o apito aí, olha o apito aí, felenada. os seus cuos. Ele é sempre pensando em cu, é sempre pensando em rola, é sempre pensando em travesti que para ele é é tem a mesma psique feminina, então para ele tanto faz, é tudo igual. É sempre esses termos, né? É impressionante o quanto o sujeito não consegue se controlar, né? Ah, e aí eu

postei lá, ó. O Bafo Moura não é apenas criminoso e vagabundo, além de tudo é burro e [ __ ] mental. O Renan gravou um vídeo com uniforme usado pelos heróis na revolução constitucionalista de 32, falando sobre a luta deles por liberdade contra a ditadura de Vargas. Mas o mongoloide acha que é um apito sobre eu já vi gente burra, mas igual esse adorador de [ __ ] não tem igual. Então assim, cara, fiquem atentos aí à minha comunidade aí no YouTube, tem sempre posts importantes, tá? que eu

coloco lá