---
video_title: "RENAN SANTOS VAI REVELAR SEU VICE NESSE PROGRAMA?"
video_id: CEjdcb-BpJ0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEjdcb-BpJ0
video_date: 2026-05-19T21:00:21+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Renan Santos foi para TMC News hoje. Rádio TV lá também, né? Rádio TV. Vamos ver a entrevista dele hoje. Foi logo hoje cedaço. Bora reagir a ela.

>> Eleições 2026 na TMC.

>> 8:46. A empresa ganha projeção nacional durante as manifestações pelo ah impeachment de Dilma Russef e se torna uma figura influente, controversa da direita brasileira, da política brasileira. De modo geral, o tom combativo você já conhece, a forte atuação nas redes sociais, críticas ao bolsonarismo, o sistema político tradicional e agora a tentativa de transformar esse capital digital político do MBL em um projeto presidencial. A partir de agora, aqui na TMC, nós recebemos o Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão. Seja bem-vindo.

Muito bom dia. Que cabeleira. Que cabeleira. Cabelinho pulado. >> Muito bom dia a todos vocês, a todos os espectadores. Muito obrigado pela

oportunidade de estar aqui trocando ideia. Vai ser um prazer. >> Vai ser um prazer. E os seus fãs aqui nas nossas redes sociais estão bombando desde a madrugada. Barulhentos pr caramba.

>> Não, e é verdade, eu eu acordei, aí eu fui dar uma olhadinha, né? Tava já aparecendo TMC e tinha uma galera do quadradinho preto, branco e amarelo, né? Isso, exatamente. Bom, vamos começar então falando dessa desse desse intervalo entre a sua militância, militância do missão do MBL, como queira e o con >> agradecer agradecer as doações aí que estão chegando na vaquinha, tá? Da Vivian Maria Vitória, pô, Maria Vitória é um belíssimo nome, tá? Gosto bastante

desse nome. Eh, Gleisson, pô, muito obrigado aí, pessoal, tá fazendo a sua colaboração aí na vaquinha eleitoral. Tem gente que o colocaria num primeiro turno em posição de relevância ou até num segundo turno. Bom, por enquanto, o que que as pesquisas estão dizendo em 2026 até agora? Um dígito 4 6 8 até de Renan Santos nas pesquisas. Como pular

para dois dígitos? Como fazer sair da bolha e fazer o eleitor eleitora te colocar num eventual segundo turno? Essa é é a discussão que eu tenho com o meu time, porque basicamente se eu chegar dois dígitos eh eu estou completamente no jogo para pro segundo turno. >> Ah, agora ainda mais depois dos recentes escândalos envolvendo o Flávio Bolsonaro, a ideia de que os Bolsonaro, né, através do Flávio, não podem vencer o Lula no segundo turno. Inclusive, vazou através numa concorrente de vocês um tracking de um instituto, não é bom ficar citando institutos, eles ficam bravos quando falam de trackings, mas ah, mostrando o Lula no segundo turno, sete pontos à frente do Flávio, isso se torna quase impossibilidade. Portanto,

aquele aquele efeito manada que eles querem ter aviso, ó, nem adianta votar em quem tá em terceiro, em quem tá em quarto. Me põe no segundo turno que eu ganho já não dá para fazer. Ou seja, o Flávio é uma certeza de derrota pro Lula. Portanto, aquele que tiver em terceiro mostrando viabilidade, tem grandes chances de ir pro segundo turno. E hoje eu tô na melhor posição para isso. Eh, a principal pesquisa, né, eu,

eu posso definir isso aqui para vocês, é a Atlas. E por que a Atlas? Porque ela faz a coleta digital, é o método mais moderno de coleta hoje. E eles acertaram as eleições mais difíceis de acertar no mundo hoje. Acertaram gria, um gri é um regime fechado. Elas conseguiram

acertar, acertaram a Argentina, acertaram o Chile, acertaram os Estados Unidos. E ela tá fazendo coleta agora inclusive. E a Atlas me coloca confortavelmente na terceira posição. Sempre uma trajetória de subida. Espero que eu suba agora na próxima que vai sair. Eh, e aí eu conseguindo, e esse é

o meu plano, até o início das eleições bater 10%, indo até os debates, eu acho que, né, eu começarei a fazer alguma baguncinha para participa [risadas] dos debates. Estou, estou com estou, estou convidado agora. Vocês devem ter visto que nós do Flavio não quer que eu vara. Isso. Você tá se colocando aí nos nos debates, é claro, mas o Fábio Bolsonaro colocou essa impedimento, >> esse limite. É, se você for para os

debates, Flávio >> a moça parece a aquela atriz, a Carolina Dickman. >> Bolsonaro não irá. Por o que tem aí nos bastidores? >> É medo. >> Tem alguma?

>> Então, o Flávio não é um sujeito muito inteligente. Flávio tem um histórico muito ruim, né? Enquanto tava caminhando a pé até Brasília para derrubar de Musef, o Flávio tava fazendo, vamos dizer, ã, vamos colocar aqui, ele estava recebendo doações dos seus próprios funcionários, né, através do amigo dele Queiroza, não tinha nada de errado nisso, apenas eram doações, eles eram muito generosos, davam 80% do salário para ele, ele cuidava de pegar esse salário em dinheiro, levava pra loja da Copenhagen dele e comprava muitos chocolates ali. E aí a contabilidade era bem administrada nesses termos. Então, é um cara que assim tem um histórico muito podre. O que saiu agora recentemente

dele mostra uma relação muito próxima dele com o Vorcaro. Eh, ninguém financia um filme B, vamos falar a verdade, aquele filme que estão fazendo pai dele um filme B na com 143 milhões, 134 milhões, desculpa. Já foi demonstrado que a empresa que recebeu dinheiro, ela comprou uma casa no Texas, curiosamente habitado pelo irmão dele. Então, né, a gente falar que ele teria condições de me encontrar num debate, realmente é meio viagem. Ele não gostaria não.

>> Como é que você avalia essa semana que passou desse ponto de vista? da história do filme, aquela quarta-feira que chamaram no mercado financeiro de Flávios Days. Daí paraa frente a coisa degringulou. Porque tem uma questão muito interessante. Na semana anterior o governo Lula perdeu eh dois pontos importantes no Congresso Nacional. Ah, o

governo Lula acabou. Na semana seguinte teve a história do filme, a candidatura de Flávio acabou. É isso mesmo ou vem semana e muda tudo de novo? >> Não, ninguém, né? Na política você morre várias vezes, né? É uma é uma arte

incrível de nunca sucumbido de verdade. Eu não achava que a derrota do Lula fosse uma derrota que o afetaria em termos eleitorais. Ela teria um efeito político, mostra, vamos dizer, a incapacidade dele controlar um congresso que tá rebelde, uma aliança que foi feita entre Alexandre de Moraes e o Al Columbri, né? O que já mostra que a própria divisão interna do STF tá afetando Lula. Mas eleitoralmente o eleitor do Lula não ia ser afetado por aquilo. Agora eleitoralmente o o vamos

dizer a pessoa que vota no Flávio, uma parte dela. Sim, porque uma coisa é antipetismo, outra coisa é o bolsonarismo. O o todo bolsonarista é antipetista, mas nem todo antipetista é bolsonarista. E tem muitas pessoas que você pegar uma agenda ética, tem muitas pessoas que já estavam assim: "Puta, vou ter que empurrar esse Flávio ladeira cima, né?" E aí as pessoas não querem mais empurrar ele ladeira cima. Então, o

Flávio ele teve muitas defecções no elitorado dele. Pode, as próprias pesquisas vão trazer eleitorado urbano, ele feminino e urbano, as pessoas com um pouco mais de escolaridade, essas pessoas vão pular fora do Flávio. >> E eu vou aproveitar para fazer uma pergunta. Quem é o seu eleitorado? Qual o perfil dos teus eleitores?

>> Bom, espero que seja todos os brasileiros com, né, todas as pessoas nascem brasileiro, aptas a votar, mas hoje, né, vocês foram por colocar assim, quem hoje está, vamos dizer, apoiando a pré-candidatura, que hoje tá militando, são pessoas mais jovens, eh, especialmente até seus 30, 33, 34 anos. em todo o território nacional. E aí essa a divisão geográfica é uma primeira coisa que eu consegui quebrar Natal da polarização, que no fundo quando a gente fala em polarização no Brasil, a gente tá fazendo falando muito de um recorte norte sul, todo mundo fala de que é ideológico, no fundo é um recorte norte sul e eu tenho muitos seguidores no norte, muitos seguidores no sul. Quando eu falo norte eu incluo o Nordeste. E isso é a primeira divisão, primeira diferença que a gente invade eleitorado do Lula, invade eleitorado dos Bolsonaros. A segunda coisa, é o

eleitor, ele é um pouco mais masculino que feminino, foi bem mais masculino antes, né? Eu tava com uma proporção bem, vamos colocar desproporcional. agora tá começando a equilibrar, especialmente porque as pessoas que vão começar a me acompanhar a partir dos 30 35 anos de idade, a taxa de mulheres inclusas nisso aí é bem maior. Então a gente começa a equilibrar isso, que seria isso. >> A gente tá, perdão, a gente tá falando então de um millennial urbano até esse momento, mais ou menos um zilenal urbano.

>> Zillenial urbano. Por quais caminhos o Renan Santos vai tentar, vai bater na porta dessas pessoas que não fazem parte hoje, maio, né, a partir de hoje, eh, dessa configuração desse perfil. Na real, eu não vou mudar nada, porque a mensagem, se eu se eu apresentar e eu já fiz esse teste, se eu apresentar minha mensagem com o rosto de um político conhecido que essa pessoa gosta, ela vai falar: "Nossa, tá perfeita a mensagem". A questão [risadas] toda é que as pessoas não me conhecem, eu sou mais desconhecido dentre todos e há uma questão, as pessoas mais velhas já estão mais apegadas à polarização do que as mais novas. A polarização responde a um a um modelo de pensar política que todo mundo 40 mais tem, não só no Brasil, mas no mundo todo. Você tem uma clivagem

conservador, progressista eh nos Estados Unidos, tinha na Inglaterra, no mundo todo tinha esse desenho. Que vem muito do lado do perío da Guerra Fria. Invadir essa, vamos dizer, esse espírito dessa pessoa é demonstrar para ela que, por exemplo, já se eu for buscar um leitor que é antipetista, é demonstrar que eu sou antipetista. Hoje ele não acredita, hoje acredita não, Flávio, porque ele é da família do Bolsonaro, ele é o inimigo natural do PT. >> Só que se eu mostro assim com os mais não tem o Renan agora, >> o Renan é viável. Aí ele começa a me dar

espaço. Eu ten que eu tenho que crescer, eu tenho que crescer com o público que eu tenho pro pro mais velho olhar e falar: "Não, esse cara vou dar uma chance". >> Mas aí tem uma questão que é até tradicional aqui no nosso país. Eu entendo que com o seu discurso disruptivo você acredite que pouquísso possa ser mudado. Mas o senhor disputa a presidência da República ou vai disputar, pretende disputar sem nunca ter exercido um cargo eletivo? O nosso

país é complexo, tem crise econômica, crise institucional, pressão institucional, existe uma necessidade permanente de articulação política. Então, como é que dá para convencer um eleitor que alguém sem experiência prática na política de gestão pública eh ou de mandato tem preparo para governar o país? >> Bom, a gente pode começar com o exemplo contrário. A Dima Russef tinha grande experiência política e ela, né, ela caiu, foi uma uma péssima governante. A gente pode trazer muitos exemplos de boas gestões que foram feitas por pessoas que não tinham experiência e de gestões por pessoas que tinham a experiência e o contrário também. Não é

isso no fundo que determina nem o sucesso de uma liderança política, nem o insucesso dela. Eh, se você tá cercado de boas lideranças, se você é em si uma liderança natural, se você é firme nos seus propósitos, trabalha bastante, a tendência é que você consiga fazer as coisas bem feitas em qualquer área humana. E eu acho que eu farei isso porque eu já sou um líder político firme há 12 anos, lidero o maior movimento político do Brasil, sou hoje presidente do meu próprio partido. Estamos dando um exemplo aqui. Eu tô concorrendo contra Zema, Caiado e Flávio. O Flávio tentou

montar um partido político junto com o pai dele, ele fracassou. Eu não. O Zema foi atacado após ter uma opinião sobre o Flávio pelo próprio partido. O partido dele, né, em diversos estados soltou nota contra ele. Eu não. Meu partido me

apoiou. O Caiado não pode pegar um avião, sair de Goiânia com o Rio de Janeiro falar: "Ah, sou candidato ao governo". Ele não é líder de nada. O partido dele que é do Cassab tá fazendo campanha pro Lula na parte dos estados. Então, o que que servu a experiência deles? Se o básico do básico do básico é

entrar numa guerra com o exército, eles não tem. Então, a experiência administrativa acaba sendo condicionada, a experiência política é sua capacidade de ser líder. E nesse sentido eu estou alguns passos na frente de todos eles. >> Excelente referência que você trouxe na questão da Dilma Roussef, porque a Dilma Russef ela é eleita endeusada inclusive por parte do empresariado brasileiro numa grande onda positiva do petismo, mas ela acaba caindo e muito se diz, né, que ela cai por quê? Porque ela não consegue viver o dia a dia do nosso presidencialismo de coalisão, que é essa relação muito da peculiar, para não falar outra coisa, da presidência da República com o Congresso Nacional. Qual

que é a sua visão? Qual que é a visão do missão a respeito disso? >> Bom, esse aqui para mim é o tema mais importante do Brasil e quem resolver isso e não é só resolver ter governabilidade, é resolver os instrumentos que fazem com que um grupo de bandidos sem nenhum interesse nacional estejam o tempo todo compondo e mandando nos governos. Quem resolver isso resolve o Brasil, tá? Então eu tenho um livro publicado agora, o livro amarelo, que é o livro de propostas do partido, em que a gente traz o que a gente chama de lei de responsabilidade gerencial. E eu, se eu puder me estender

um pouquinho mais nessa resposta, é bem importante, porque para entender isso, a gente tem um modelo no Brasil que é o tal do presidencialismo e coalisão, que faz com que o presidente da República, mesmo vencendo eleição, ele é obrigado a ganhar uma segunda eleição, que é a composição do governo. Em países parlamentaristas, ao formar um primeiro ministro, você consegue já ter a maioria, porque você só é primeiro ministro, a maioria no parlamento. No nosso modelo, né? Um modelo esquizofrênico, maluco, que um presidente tem, vamos dizer, 50% mais um dos votos e não obstante ele não consegue governar. Então, um modelo um que não não é funcional, é um dos modelos mais estúpidos que tem. E do

outro lado nós temos uma coisa que é bem brasileira, tipo uma jabuticaba, que é o centrão, que é o político eleito comprando votos eleitores. E sim, assim, não é um exagero que eu tô falando, o voto é comprado e a compra acontece ou no momento da eleição ou durante o mandato do político. E com base nisso ele precisa o tempo todo ter um caixa dois, uma operação de dinheiro que fique rodando para ele ficar municiando a troca de favores dele com o eleitor, com seus prefeitos e vereadores. E aí esse deputado federal que não tem compromisso com nenhum tipo de ideia, com nenhum tipo de divisão de Brasil, ele fica apenas colocando uma faca no no pescoço do presidente em questão para aderir ao governo mediante troca de favores. Esse é o grande problema que de uma não soube lidar, que na verdade ninguém sabe lidar. Nós, muita gente tenta resolver

isso aqui aqui no topo. O correto é a gente resolver na base. E resolver na base como entender o que que faz um deputado tão canalha assim ser eleito? E essa é a questão que a gente precisa mudar. As pessoas vendem o voto para os políticos porque elas são muito pobres e muito dependentes na base. E os

políticos não entregam nenhum tipo de melhoria. E mais, hoje um prefeito é apenas um instrumento de, vamos dizer, de guarda das emendas que são enviadas pelo deputado. Nós vamos inverter a pirâmide. E qual é o qual é o a ideia? Nós vamos fazer os prefeitos para receber qualquer emenda e para receber inclusive o fundo o fundo de participação dos municípios, o FPM, terem que ter desempenhos indicadores.

Assim, se, por exemplo, você não aumentar a taxa de cobertura de esgoto, se não aumentar o ranking do SAEB, se não melhorar a fila no seu nas suas UBSs, você não recebe dinheiro. Vai um comissário do governo federal e ó, não recebe dinheiro. Então, para obrigar eles, se o prefeito não cumpre as metas, o prefeito fica inelegível e ele não pode participar da eleição. E aí a parte de incentivo é se o prefeito vai bem e cumpre as metas, aí sim o seu partido recebe o fundo partidário. Por quê? Eu

retiro do deputado todo o poder que ele tem em determinar um sucesso ou um fracasso do prefeito, baseado no critério de que o deputado apenas quer do prefeito que ele obtenha votos para ele. >> Mas isso não abriria espaço para uma judicialização? Porque tem as questões constitucionais, o dinheiro da saúde, o dinheiro da educação. >> Não, não, mas é que é é justamente o obedecido da Constituição. A gente o o dinheiro vai pro município, só que a forma como o dinheiro entregue, a velocidade que ele entregue é mediante aplicação de políticas públicas. Hoje

eles não hoje o prefeito recebe dinheiro e larga e faz o que ele precisa fazer. Ele não tá nem um pouco compromissado com as metas. Agora, Renan, todas essas mudanças que são profundas que você propõe, né, no funcionamento do Estado, elas dependem na prática do Congresso, dependem de negociação política, dependem de maioria, de PEC, de articulação, o que for, para cada uma dessas específicas tem um andamento, um processo específico. Eu queria entender como é que o senhor a aprovaria essas mudanças sem entrar justamente na lógica das alianças, das concessões políticas que o senhor critica tão duramente e que é um propósito do seu partido. Bom, eu sendo, eu vou ser brutalmente honesto, todo mundo sabe quem é eleitor meu, que nos acompanha, que eu não tenho grandes ilusões sobre a classe política brasileira e tampouco sobre o eleitor brasileiro. Vai, haverá um monte de

ladrão querendo fazer negociações sujas comigo, porque o eleitor vai votar no monte de ladrão e vai, tá dado, haverá centenas de ladrões no Congresso Nacional que serão colocados pelo eleitor. O eleitor vai vender o voto pro cara, vai ganhar um favorzinho e vai colocar o cara lá. É fato. E eu vou ter que sentar com esse cara. Eu vou ter que compor governo com os partidos desse cara. Eu não estou com ilusões, não vou

ter, eu não vou conseguir governar nesse modelo atual e não vou conseguir alterar as regras do jogo que fazem com que esse ladrão chegue lá 100 anos sem estar com ele. E é, infelizmente, a, vamos dizer, consequência do modelo democrático nosso. Eu vou fazer um governo de composição. O que eu não vou fazer compor é compor na base da grana e da troca de favores financeiros. A único, o único lucro que a pessoa poderá ter comigo, que o deputado vai ter e o partido, é o lucro político. O que que é

o lucro político? Se eu apresentar uma política pública funcional no estado daquele deputado, eu vou lá e vou fazer ele ter o lucro político, ele desfrutar da vitória comigo. Natural. Um exemplo, a gente vai fazer um combate muito forte ao crime organizado. Eu vou lá no Ceará libertar a cidade de Santa Quité que tá com bando vermelho. Vou chamar os

deputados do Ceará. Venha, levem o lucro político comigo. Agora, lucro fiduciário, grana, não vai rolar. Não vai rolar. Isso não vai rolar. E aí eu

vai ter, vou ter impasse. Se eles quiserem ir pra guerra com isso, eu vou paraa guerra com eles também. E e inclusive me alio com quem não imaginam. Vou dar um exemplo, Flávio Dino, que é do campo político opostal meu, ele está fazendo um trabalho sério de fiscalização com emendas. Pois bem, eu vou apoiar o Flávio Dino. Vamos para

cima, vamos apagar a polícia federal e vamos para cima de quem tá desviando emenda. Se o Congresso quiser ter o lucro político das boas políticas do meu governo, bora, compõe o governo com todo mundo. Se o Congresso quiser me achacar, vou chamar o Flávio Dino e aí eles vão se ver com as emendas que eles roubaram. Ponto. Não, sem discussão.

>> Frase: "Vou fazer um governo de composição." Então eu quero desenvolver, explorar mais um pouco essa frase que você acabou de trazer. Você deu um exemplo, Flávio Dino, nesse caso específico das emendas, quem você enxerga hoje? Nomes e legendas que poderia, em alguns aspectos determinados fazer parte de um governo de composição do Missão a partir de 2027? Não, mas a Teresa Cristina, ela é um partido centrão, né? Não teria problema nenhum.

Tem uma Teresa Cristina que é do partido Centrão, participando num governo meu. O ex-governador do Espírito Santo, Paulo Artung, foi um governador sério. É, de partido centrão, não teria problema nenhum de ter uma composição com ele. Esses partidos do centrão, eles são compostos na sua maioria por tralha, porcaria. Mas há quadros bons pontualmente. Eu tô parei: "Ó, você quer

participar comigo, ô PP?" Partido do Ciro Nogueira, só não quero Ciro Nogueira, por favor. Agora tem alguém interessante aí, me dá. Não tem, não tem problema nenhum. O o a composição terá que ser feita, infelizmente. Ela é

condicionada ao quê? Um, o programa é nosso, porque o que nos elegeu foi o programa. Então eles vão executar o meu programa, que é o programa que venceu nas urnas. Dois, vai tocar o meu programa, tá? Não haverá negócio, não haverá porteira fechada para nada.

Porque a gente sabe muito bem, por exemplo, que como é que funciona esse jogo. Um cara pede um ministério e ele acha que o ministério é um feudo em que ele fará negócios. E ali que surge a a grande corrupção. O ministério ele tem autarquias ligadas a ele, ele vai ter empresas públicas ligadas a ele, ele tem orçamento, ele consegue eh administrar eventualmente o envio de um recurso para uma área aqui, outra ali. E é ali que vai rolando a roubaleira. Não vai rolar.

a as empresas públicas, as autarquias, as políticas públicas, elas vão ser tocadas pelo por técnicos nossos e o partido que vai compor, ele vai compor aquele governo baseado na ideia de que ele vai ter o lucro político no amarelo. Ponto amarelo. Queria aproveitar que o senhor falou sobre segurança pública ou insegurança. Ah, há uma expectativa de que o nome para vice venha, né, de alguém mais combativo nesse sentido. Já tem alguma alguma definição? Depois eu

queria me aprofundar um pouco mais nas propostas em relação à segurança, ao combate aos às facções também. Olha, eh, tem umas ideias nessa linha assim, cara. Não sei como é que você soube. Ah, tem umas pessoas que eu tô conversando, mas ainda não posso revelar a minha fofoca. >> Mas são pessoas ligadas à segurança.

>> Tem, tem, tem, tem duas pessoas muito muito importantes nessa. Não posso contar, >> mas teria que ser do seu partido pela lógica. Disse >> agora em terceiro, agora em terceiro tem outros partidos vindo conversar. Não sou mais tão feio no baile. Estou sozinho.

>> Mas ele já aceita dependendo, >> dependendo eu aceito. Dependendo da qualidade da pessoa. Eu volto a falar. Eu não tenho. Eu quando eu fiz o impeachment de Musf, eu tive que conversar com todo mundo. Eu não tenho

problema em conversar com ninguém. Eh, o fato ah, o Renan é ante sistema, o que significa? Eu vou botar fogo, chegar lá no paar fogo, né? Não vou, eu vou fazer um governo revolucionário, eu vou fazer, eu sou um reformador e eu fico feliz se pessoas de outros partidos aderirem ao meu projeto. O que eu vou fazer é aderir ao projeto dos outros, virar um presidente que não tem rumo, que como todos esses últimos, que basicamente não, se for explicar qual é o tema do governo do Lula, qual o tema do governo do Bolsonaro, ninguém sabe dizer, não, não há uma, né, não há uma linha. O

nosso teria uma linha >> e esses nomes são nomes mais conhecidos. Não posso entregar fofoca agora. Mas é isso que Mas então aí aí estrago minhas negociações assim, mas o que eu posso falar para vocês é eh já que você foi a primeira a a deprender, começar a deduzir isso, me convidem novamente que aí eu trago a informação no momento certo aqui no programa. Nem >> vai ser em primeira mão aqui. >> Trai em primeira mão para vocês.

>> Vai tá tá ó. Atenção redes sociais, atenção cortes, atenção fãs, testemunho. Tem alguns aí já? >> Não estão todos aqui, ó. >> Um abraço para eles.

>> Então, já que a gente não pode falar de nomes, vamos falar então de linha. Qual que é a linha na na gaveta Segurança Pública eh da sua da sua proposta? >> Eh, imposição da lei da ordem num país que optou pelo caos nos últimos 30 anos, houve uma opção política do Brasil pelo caos e essa opção se deu ã como uma espécie de um trauma que a gente teve das violações de direitos humanos no período da ditudo militar. A gente teve um período em que houve violações, portanto não só o legislador, mas a academia na área de direito. Eu fiz faculdade de direito lá na USP, na san Fran, tem toda a coisa do os direitos humanos, as violações, aquilo gerou um trauma. E aquele trauma não só na cabeça

do legislador, mas nos juízes e nos aplicadores do direito, fez com que a aplicação dura das punições fosse feita com muitas ressalvas, com muito medo. >> Mas o Renan Santos não nega, né? Não nega que houve, porque há quem diga que não houve. >> Não, não nego. Pelo amor de Deus, não nego. Não sou, não sou terra planista. O

que eu sei é o seguinte, o trauma não pode fundamentar a formulação de novas políticas públicas. Eu, eu não tenho nada a ver com o perío da ditadura, entendeu? Eu eu não torturei ninguém, não tem nada a ver, não tava no DOPs. Então o que eu tenho que fazer é, eu sei que existe facções criminosas, eu sei que existem facções que fazem ocupação territorial no Brasil, eu sei que todos os dias dezenas de brasileiros são mortos em disputas por essas facções. E eu quero acabar com isso. E eu tenho que

estabelecer a autoridade do território, do estado brasileiro sobre seu próprio território. Isso é premissa de um presidente da República. Aquele que não faz isso está em descumprimento da sua função constitucional. Não só o presidente, mas o governador. Isso.

Ponto. Para isso, a gente tem que adaptar um código penal que é dos anos 40. Não existia facção criminosa nos anos 40. As nossas leis de execução penal também são muito antigas. Então a gente tem que aumentar as penas, especialmente para crimes violentos. Nós

temos que aumentar diminuir a quantidade de prerrogativas que certos criminosos têm, como por exemplo a ideia de progressão penal, as saidinhas, >> benefícios, >> todos esses benefícios, >> todo. Exato. E todos eles têm que cumprir as suas penas de maneira integral. Não há progressão de pena para uma pessoa que pegou uma arma e colocou na cabeça de alguém. Até porque o aqui no Brasil a gente naturalizou tanta violência que a gente considera exato natural. Não, ele ele apontou lá para

mim, roubou o celular, mas ele não atirou. Ah, então tá tudo bem. num país sério, aquele cara pega 30 anos só porque apontou uma arma, ele virou um juiz da tua vida. Ele decide se você vive ou morre. Então, aumento de penas e aplicação de um conceito que já passou até legislação agora, similar a ele, que é a aplicação do direito penal do inimigo, que estabelece um status especial para membros de facções criminosas qualificado como inimigo, em que certas prerrogativas deles são reduzidas, eles passam ter presução de culpa e não presução de inocência. E aí

o estado pode ir para cima para destruir eles, que é o que eu quero fazer. Eu quero em um ano eliminar as ocupações territoriais no Brasil. Ó, >> ocupação no Brasil, presidente da República tem que derrubar em um ano. Não pode existir bairro cidade no Brasil tomada por facção, morro, >> que é o que Naí Armando Buquelli Ortez fez a partir da declaração de estado de eh e emergência, né, o estado de exceção e ao Salvador em 2021 e em 2022, o país já era outro, né? Isso tem que ser feito rapidamente, de maneira dura, célere, por isso direito penal do inimigo. Eh,

esse é o caminho. Já já o Renan vai ter, acho que um grande momento aqui desse dessa entrevista, né, que foi uma pergunta sobre eh violência contra a mulher, >> morro, comunidade Santos, fronteira. >> Para isso, o senhor precisaria do da colaboração de governadores, prefeitos, >> mas a beleza de ser presidente é assim, se ele não quiser colaborar, eu boto um estado de defesa no estado dele, eu faço com a polícia. Então, meu primeiro governador doador do Ceará que me processou, quer colaborar, ô humano, vamos colaborar, né? Ah, não quer colaborar, fica tranquilo. Bota um

estado de defesa. Eu assumo o comando da polícia ali junto com as forças armadas e eu destruo. Eu vou fazer em colaboração. Quem não quiser colaborar, aí eu faço em colaboração. Agora eu queria entrar em um ponto específico da violência, já que o senhor disse que tá enfrentando uma certa dificuldade ou estava com o público feminino. Eu queria

saber se o senhor vai conseguir responder uma pergunta que tá difícil para pré-candidatos, seja a qual cargo for, a responderem de forma muito específica, que é violência contra a mulher. Com esse recorde de casos que nós enfrentamos, há uma confusão em relação ao que precisa ser feito. É a conscientização. É claro que a conscientização ela é ultra necessária. É o que vai acabar com a violência contra a mulher a longo prazo, talvez nas próximas gerações. Hoje, claro,

>> que a conscientização acabaria com a violência. >> Então, quando você cria uma ou quando você melhora a educação e a conscientização sobre como os homens ou meninos têm que tratar, encarar as relações, toda essa estrutura patriarcal, você evita episódios de violência. Essa pergunta tem uma resposta já. Se eu tô entendendo, >> eu acho que não, viu? O que muda é lógico assim, o que o que para é óbvio, o que para uma pessoa violenta é a força maior.

>> Mas são duas coisas que andam em paralelo, né? Elas podem entrar em paralelo, mas a pessoa que comete, a pessoa que comete o crime violento no Brasil, em geral, é uma pessoa que tem uma certeza da impunidade. >> A certeza da impunidade faz haver o cometimento do crime, >> independentemente da conscientização dela, ou não? independente da consciensação. Eh, você lugares que t, vamos dizer, culturas mais machistas, vamos botar e vamos pegar alguns países do mundo árabe, eles apresentam um número menor de violência como um todo do que um Brasil, que é pode ser menos machista do que um país, vamos dizer, altamente islâmico, ou uma cultura altamente hierarquizada, patriarcal, como a Índia. Quem tem mais crimes

violentos, o Brasil ou a Índia? Por mais que existem muitos, muitos crimes horríveis contra mulheres na Índia, ser turista, mulher na Índia é horror, um horror, não dá para pisar lá sozinha. É o Brasil. Mas a minha a minha a minha pergunta era justamente essa. Tem muita gente que defende a conscientização e a educação e isso é algo que vem a longo prazo. Agora a curto prazo, o que que

pode ser feito especificamente para esses crimes? Esses crimes porque de certa forma eles estão englobados ali na violência de forma geral, mas são crimes muito específicos. O que assim, eu gosto muito de deixar a coisa bem precisa, porque o número de homicídios, o número de ó, homicídios contra a mulher de 1000 o número de homicídios, a gente tá falando de uma estatística nova de um novo tipo penal que foi criado que é o feminicídio, que é falando a um crime para uma violência doméstica, tal, e agora ele tá sendo listado como parte de um, vamos dizer, de um tipo penal novo e aí você tá vendo os casos e existem casos horríveis que estão acontecendo, a gente assistiu nos últimos meses, casos bizarros. O que que tem que ter? Pção muito dura. O homem

que tá em casa e bate, mata a sua esposa e a mulher confia nele, ele é o homem que deveria ser o protetor da casa e ele trai a confiança dela, ele tem que ter agravante esses pena dele. >> Só que hoje nem ele, nem um homem que assalta qualquer outra pessoa, homem, olhar na rua com uma arma, esse cara fica na cadeia. O problema no fundo é esse. O que eu tenho medo um pouco da questão da gente falar só de consensação são esses projetos como P da misoginia que fala que tá conscientizando, no fundo ele tá diminuindo a liberdade de expressão das pessoas, diminuindo a capacidade de confiança nas relações entre homem e mulher. E aí homens e mulheres têm medo de estabelecer relações. Inclusive saiu agora uma

pesquisa sobre isso. Interessantíssim que homens na geração milênializ tem medo de entrar em relação com medo de falsas acusações. Então você quando você estabelece muitas regras você cria relações de baixa confiança. Países que têm mais confiança interpessoal precisam de menos regras para isso. Mas geral que tipo de regra eles tm? Eles confiam na

capacidade das pessoas interagirem umas com as outras, mas eles punem de maneira muito dura quem é incapaz de de agir socialmente. Então, se uma pessoa socialmente ah, vamos dizer, bate uma mulher, ela tem ter uma punição desproporcionalmente alta quando ele quebra essa confiança. Então, o que que eu acredito? Um, na punição muito pesada e dois, em entender quais são os problemas reais que afetam as mulheres. As mulheres que são muito preocupadas em ser assaltadas na rua. Elas são vítimas

de assaltos à mão armada, roubos de celular, de maneira muito, muito alta, especialmente nas periferias. Isso todos os lugares que eu rodei no Brasil falou: "Rena, eu é muito fácil assaltar mulher. Mulher tem muito medo na rua, não sabe como reagir na hora". E o bandido vem, vem pegar. Penas muito duras. Vamos

pegar o ladrão do celular. A violência doméstica, penas muito altas. E um problema que não é exatamente da violência doméstica, mas que afeta a boa parte das meninas mais humildes no Brasil, que é o quê? A falta do pai presente com a criança. Veja só um ciclo. O ciclo é a mulher eh jovem

talvez eventualmente acaba tendo uma relação que não funciona com o rapaz, tem um filho. Eu o o pai da criança não dá atenção, ela é obrigada a atrapalhar o dia inteiro, não consegue dar atenção pra educação desse menino. Esse menino sem a presença masculina não tem a referência, vamos dizer, de como o homem se comportar. Na escola ele apresenta, começa a apresentar padrões antisociais. A mãe não consegue cuidar disso, que ela tá tendo que ralar para pagar as contas dele. Esse menino depois ele é absorvido

pelo crime organizado e você vai criando um ciclo. E qual o ciclo? É o ciclo da mãe que não teve a presença do marido ou do jovem que ela casou para cuidar da criança. Aquele menino entra pro crime, acaba criando violência contra as mulheres. Ou seja, esse ciclo de perpetuação precisa ser interrompido. E

boa parte das reclamações das mulheres é uma o cara que eu casei, é o cara que eu namorei, o pai da criança, não paga pensão. Isto são esses três problemas que eu listei. A menina que fica fora tendo que trabalhar, tá, que que gostei de tomar um colégio em tempo integral, uma boa merenda. a, o pai pagando a pensão e a violência contra ela. Esses são os três temas que mais preocupam as mulheres. Acho que esses temas eles

precisam ser tratados, eles são fáceis ser direcionados. Quando eu levo isso para um campo de conscientizar com a ideia do PL da misogenia, eu tô resolvendo assim abstrações. Eu tô num castelo, no ar voando, enquanto problemas reais estão acontecendo. >> Eu entendi isso. >> É, eh, o Flox falou aí no no chat, né? O

povo do Twitter acha que as mulheres estão preocupadas com o perigo Redpill. Bota a segurança pública nessa [ __ ] Isso sim é uma preocupação. Exatamente, cara. são uma preocupação, uma abstração, na verdade, de eh mulheres de com tendência de esquerda, mas mulheres de classe alta, né, que estão preocupadas com o discurso red pill na, né, uma bobagem. Eh, isso não é uma preocupação e eh isso não tem correlação com violência contra a mulher, né?

Violência contra a mulher se resolve punindo agressor e quem comete a violência. Sim, >> seu raciocínio, Renan, mas eh você dá a entender que esse ciclo é um obrigatório, n? Pode não ser esse ciclocuno, >> mas ele a incidência ele é maior com pessoas mais humildes. >> Perfeito. E a falta de referência que uma mãe, vamos colocar aqui, usar esse essa expressão mesmo, uma mãe solteira, então ela não pode ser uma referência positiva. Deixa eu só entender isso, tá

certo? Não, só para entender isso. >> Fal não. O que eu tô falando é o seguinte. Nos lugares mais, essa moça que acaba tendo uma relação que não funciona, a maior reclamação dela é o pai da criança que não paga a pensão e não está presente. E o que que as

estatísticas mostram? Que a não presença do pai tem um dano para ela, pra criança e pra sociedade colossal. Porque aquele menino ela apresenta notas piores nas escolas. E a chance desse menino cair não no crime organizado ou cometer delitos é maior do que o menino que teve a presença paterna, por exemplo. Portanto, o maior dano, maior dano à vida dessa mulher jovem teve uma criança que em geral vai estar mais presente nas perifas cidades menores, é a ausência e o desinteresse masculino no filho que ele teve. E este é um problema que nós

precisamos endereçar. Esse é um dos maiores problemas brasileiros. As pessoas têm vergonha de falar dele. E esse é o maior problema que atinge as mulheres no geral. Esse é um problema gigantesco porque é uma mulher que tá ralando, tá trabalhando, tá pegando o ônibus, vai pagar as contas da criança, não conta com o suporte masculino e acaba sofrendo as consequências desse problema. Agora eu queria falar um pouco

sobre esses últimos 12 anos do CEUS e do MBL. O senhor já disse que o Lula voltou ao poder depois de erros dos Bolsonaro, de família Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, mas o MBL ajudou diretamente a construir o bolsonarismo lá atrás. Qual a sua responsabilidade nisso e o que o senhor faria diferente nesses últimos anos? É, é muito difícil, porque se me perguntasse com em 2016 e se eu tava errando na forma como eu tava enfrentando o PT, a época não tinha ideia porque era tudo muito novo pra gente. O MBL inaugurou a política de redes sociais no Brasil. A gente não

sabia que aquilo ia dar na vitória do Bolsonaro. >> Mas hoje o senhor acha que errou? >> Não é que eu não consigo imaginar que eu errei se eu imaginar que eu não teria outra categoria de pensamento à época. Eu não conseguia pensar assim: "Nossa, o que eu tô fazendo aqui vai gerar um Bolsonaro". Um exemplo, as pessoas iam nas ruas, nas manifestações que eu chamava em 2016 falar que eh não tinha, a gente não tem bandido de estimação, quem tem é o PT. Ora, hora, hora, ora.

Anos depois, boa parte daquelas pessoas estavam comigo nas ruas na Paulista, estão aqui falando: "Não, mas o Flávio só tá fazendo um filme". [risadas] Aquelas pessoas se tornaram tudo aquilo que elas criticavam. Ah, época, não tinha ideia de que isso fosse acontecer. Eu achei que a gente tá tentando uma revolução de cidadania. As pessoas estavam, nossa, as pessoas acordaram, o problema brasileiro, isso é genial. Eu

era um bobo. Eu tinha como saber que isso ia acontecer. Não, talvez eu, talvez eu fui bobo. Vamos botar assim, eu fui bobo. Agora na hora não dava para imaginar as pessoas, a gente tava passando por um fenômeno que era apecido naquela época com uma revolução francesa, que era a operação Lava-Jato. Corta a cabeça desse

político, corta daquele agora, corta. Então tava um lance de cortar cabeças e como é que a gente saiu de um lance corta a cabeça para hoje mantém a cabeça mesmo quando ela precisa cortada que é o caso, por exemplo, de todos os escândal de corrupção à direita que envolve a família Bolsonaro. Se há um escândalo, virar um eleitor bolsonarista na na na na Lula deve ter feito pior. É isso que virou. Então realmente eu não tinha ideia.

>> Renan, temos 34 minutos de conversa. Fica o compromisso, aliás, que você já colocou aqui e você voltar, porque faltou falar de um monte de coisa, planos econômicos, como é que vai ser o seu governo, avisa lá sua turma das redes sociais, então, né, que você vai voltar aqui. Aliás, por falar em redes sociais, a íntegra dessa entrevista vai estar daqui a pouquinho no YouTube. >> Pessoal gosta que da audiência, né? >> Os cortes nas nossas redes sociais também. E fica aqui o agradecimento pela

sua visita aqui, Renan Santos, >> e também o reforço da sua promessa. Nome de vice. Será que pode ser em off? A gente pode ir conversando até lá. no corredor aqui. Exatamente.

>> Ah, Renan, promessa de político, hein, meu, >> aqui na TMC. Muito obrigado. Agora os passos paraas suas considerações finais. >> Apenas agradecer, foi muito legal o bate-papo e por favor me convidem mais. A adoro a região que a TMC tá instalada.

Tenho boas, boas aventuras, boas, boas diversões quando era mais novo. Meu, meus pós balada na padaria na de dona deia de [risadas] >> muito bom. Então, obrigado a todos que estão nos assistindo. Me conheçam nas redes sociais. Renan Santos MBL. Valeu,

muito obrigado, hein. Pró. >> Tá aí, tá aí, tá aí. Renan Santos. >> [música]

[música]