---
video_title: "ELA ACHOU QUE IRIA ME PARAR COM BOTS INDIANOS! 😂"
video_id: -BQyot_CdGU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-BQyot_CdGU
video_date: 2026-05-24T00:00:27+00:00
video_description: |

---
Essa daqui é a Flávia Pascoal, prefeita de Ubatuba, e esse é um vídeo resposta a ela. Recentemente, eu postei um vídeo falando sobre a cassação da prefeita, que ocorreu em maio de 2023. Além disso, mostrei os péssimos indicadores da cidade que ela foi incapaz de melhorá-los. Bem, a prefeita resolveu atacar meu perfil e colocar um monte de bote para comentar no vídeo, dizendo que as informações não eram verídicas. E ela também deixou um comentário dizendo que o processo que ela moveu para reverter a cassação dela provou que nada do que eu denunciei realmente aconteceu. Mas será

mesmo? Nesse vídeo eu vou te mostrar que ela não é inocente e que todos os dados que eu mostro aqui são oficiais. Ubatuba tem o pior índice de saneamento do litoral de São Paulo. Quem diz isso não é o Renato, é a própria Sabes Ubatuba trata apenas 42% do esgoto que gera. E ao invés de utilizar esse dinheiro para melhorar o saneamento da cidade, a prefeita resolveu ter outras prioridades, como, por exemplo, aumentar em 28% o orçamento de festas e eventos.

Ela colocou quase 15 milhão e para ser gasto com festa. Não sou eu que tô dizendo, é a própria LA que ela sancionou em 2024. A mortalidade infantil de Ubatuba é 30% acima da média paulista, segundo o IBGE. Isso significa muitas vezes erros na atenção básica de saúde, pré-natal mal feito, vacina atrasada, equipe de saúde da família sem médico. Mas adivinha só, o orçamento para atenção básica na saúde diminuiu.

Eu também mostrei que o Batuba tá no segundo lugar no ranking de homicídios no estado de São Paulo. Os dados são da própria Secretaria de Segurança Pública e também tá claro para todo mundo e para toda a imprensa que há uma disputa entre o PCC e o comando vermelho na cidade. O cenário tá caótico e o que que a prefeita fez? Cortou 62% da atividade delegada. É lá que a prefeitura contrata policiais militares de folga para fazer patrulhamento. Os dados do KEDU mostram

que 30% dos professores não tm a formação adequada. O IDEB de Ubatuba também está abaixo da média paulista. Bem, tudo isso é porque, na verdade, a prefeita talvez esteja ocupada com outras prioridades, como por exemplo a padaria do irmão dela e a merenda escolar das crianças. Em 2022 e 2023, uma denúncia sacudiu a cidade de Ubatuba. A empresa ACF Fernine venceu uma licitação para fornecer pães pra merenda escolar das crianças e também pra Santa Casa num contrato de R$ 730.000 R$ 1.000 o dinheiro público. A

empresa não entregava os pães sozinha e a partir disso subcontratou outra empresa, a padaria Pasco Pan, que pertence ao Rafael Pascoal Comit, que é simplesmente o irmão da prefeita. Segundo a comissão processante da Câmara de Ubatuba, essa empresa nunca fechou um contrato público antes da eleição da prefeita. Mas do nada, depois que a Armando cara vira prefeita, a padaria passou a faturar com contratos públicos. Em 2025, o TJ anulou a cassação dela. Os motivos vícios formais no processo. Em

nenhum momento a justiça disse que o contrato era limpo. Em nenhum momento foi dito que ela era inocente. Disse apenas que o processo que a julgou teve erros na sua condução. Você já ouviu esse tipo de história no Brasil, né? Ao invés de aceitar as críticas que foram feitas no meu vídeo, a prefeita, que tem que explicar para onde que foi o dinheiro da merenda escolar das crianças, resolveu gastar comprando bote para dizer que o que eu falo é mentira.

Isso só me dá mais energia para fazer mais vídeos sobre ela e sobre o Batuba. Eu quero que o litoral norte inteiro veja esse vídeo. Eu não tenho medo de político corrupto, não tenho medo de quem desvia dinheiro da merenda escolar das crianças e muito menos de bote indiano comentando no vídeo. É surreal o baixo nível que a gente encontra em algumas cidades. Peço que você jogue esse vídeo nos teus stories pro litoral norte inteiro ficar sabendo o que tá acontecendo aí. Se você tem alguma

denúncia de alguma cidade [música] do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui.