---
video_title: "A PESQUISA VERGONHOSA DO DATAFOLHA!"
video_id: 0dlXU-f_Bng
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0dlXU-f_Bng
video_date: 2026-05-20T15:00:06+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá sobre pesquisas, tá, rapaziada? Pesquisas que vão sair esta semana aqui, ó. Segundo esse perfil aqui, o Jtinha, tá? Esse é um tipo de pesquisa também que você pode fazer. Tem muita gente que me pergunta: "Renato, como que eu sei quais serão as próximas pesquisas?" Isso

é fácil, meu amigo. Isso é fácil. Você vai aqui, ó, no Google e você digita TSE, pesquisas registradas. Você clica no primeiro link, consulta pesquisas registradas. Você vai lá na eleição 2026. Se você quiser uma pesquisa

específica de algum estado específico, você você clica aqui. Se não, você quer ver todas, você vai lá, ó, pra pesquisa. Aí vai ter, ó, tem vários institutos, né, que não tem eh muita credibilidade aí fazendo pesquisas às vezes regionais e tal. Aí você pode ver, né, você pode ver, ó, por exemplo, aqui, ó, vamos ver esse data folha que vai ter aqui, ó, dia foi registrada lá, dia 16, tá? Aí você clica lá, ó, você vê quanto custa, quem é o estatístico, piriri pororó. Aí você

vê, ó, deixa eu ver o questionário a ser aplicado. Você clica lá, você vê como funciona o o questionário, né? Antigamente eu tinha que sempre ver isso, né? Para saber se eles estavam colocando Renan nas pesquisas. Hoje não preciso, né? Ele

sempre tá lá, né? Constando nas pesquisas, mas vai ser divulgada mais uma pesquisa, né? Eh, você pode ver outros detalhamentos, né? E aqui, ó, além da data do início, você vê a data de divulgação, dia 22. Às vezes esses dados não são cumpridos, tá?

Principalmente institutos maiores, tá? Às vezes tem uma data de divulgação lá que acaba não sendo cumprido aí em alguns casos, né? Mas enfim. E aqui tem o resumo das próximas pesquisas. Tem uma pesquisa que nos interessa muito, porque nós acreditamos, inclusive, eu quero mostrar isso para vocês. Eu tava vendo o

Twitter, Twitter do CEO da Atlas Intel, né, que ele fez fez um comentário bastante interessante respondendo uma pessoa que foi criticá-lo. Quer ver? Ó, aqui, ó. que ele tá falando, né, sobre o o áudio do Flávio, possíveis repercussões e tudo mais, né? Eh, aqui, ó, [roncando] ele respondeu um hater, né, cara, vocês acertam alguma coisa no Brasil, Petutlas, né? Então, ele já

jogou a Atlas para o PT. Atlas já virou petista na cabeça desses imbecis, né? Aí vira de extrema direita quando aparece o resultado do Enan Santos. Aí ele perguntou pro Grock, qual é a trajetória de acertos da Atlas Intel no Brasil. Grock, a Atlas tem os melhores históricos de acurácia no Brasil entre os grandes institutos. Foi

a que foi a mais precisa no primeiro turno das eleições presidenciais de 2022. Erro menor que concorrentes, prevenendo vitória de Lula com diferença próxima do real e teve o melhor desempenho em múltiplas capitais nas municipais de 2024, reconhecido internacionalmente inclusive em rankings de Nate Silver. Bom, então na terça-feira vai ter a divulgação da Atlas Intel. Acredito eu, acredito eu, né, que já captará, né, a questão de Flávio Bolsonaro e de sua grande amizade, que pode contar com tudo com ele para sempre. Daniel Vorcaro, né? Já vai

mostrar aqui. Dia 20 tem esse Vox Brasil, que é é o que me consta, é um instituto mais alinhado à esquerda, né? Vamos chamar assim, sinceramente, Dan, que eles for falar. Dia 21, vetor é sinceramente, pega o que ele for falar assim e joga no lixo. Ah, Futura Apex, a mesma coisa. E o Datafolha? O Datafolha

é o seguinte, eu reputava ao Datafolha um instituto sério. É sim, pessoal, tem a piadinha lá, é o Datafolha. Ah, segundo Datafolha, até que o Datafolha, simplesmente esse earn, [roncando] né, em todas as pesquisas publicadas por eles, simplesmente não deram dados nenhum, sumiram com os dados demográficos. É impossível qualquer analista sério fazer qualquer tipo de análise sobre a pesquisa Datafolha, porque ela simplesmente sumiu com todos os dados e não é a primeira vez que faz isso esse ano. Não é a primeira vez, tá?

Número dois. Número dois, a pesquisa Data Folha que foi publicada essa semana é uma vergonha, uma vergonha retumbante. Vocês deveriam ter asco asco dessa pesquisa. Eu vou colocar essa bosta aqui, essa merda aqui desse desse data folha fatético ridículo que foi publicado, né? Por quê? Porque ele

mostrou mais uma distorção absolutamente patética, absolutamente patética, né? E vamos lá. Qualquer pessoa que consiga ligar o lé com cré, o lé com cré, só não precisa ligar com outra expressão, é só o lé e o cré. Vai vai notar aqui o tamanho, né, do absurdo. Tamanho do absurdo. Então, olha, olha só essa bosta

aqui, né, que eles chamam de pesquisa, tá? O Lula, Flávio, sei lá quanto, [ __ ] Zema três, Caiado três, né? O Zema, na última deles tinha quatro e o Caiado tinha cinco. Caiu o Caiado dois, o Zema caiu um e o Renan Santos eles mantiveram com dois. E aí colocaram na pesquisa, olha isso, gente. Não há a

menor possibilidade disso aqui ser levado a sério. Samara Martins da UP, da [ __ ] da up, pelo amor de Deus, gente. Eu vou vou explicar uma coisa aqui para vocês, tá? E Augusto Curi 2, Rui Costa 1, Cabo da Seolo Rui Costa. Rui Rui Costa um. Ai,

mas Renato tá na margem de erro. Isso pode ser a margem de erro. Ai, isso isso vai ser a margem de erro. Isso a margem de erro é o [ __ ] A margem de erro é a casa do [ __ ] seus malditos. Malditos. Tá, olha, olha isso aqui. Isso

aqui é número. Isso aqui é dado, tá? Isso aqui eles não vão falar. Isso aqui, ó. Ele de 2022, tá? O candidato da UP, o

candidato da UP, rapaziada, teve 0,05% dos votos. O cara teve 53.000 votos. 53.519 votos. Batemos mais de 2100 pessoas.

Muito obrigado, pessoal. Like na live, verifica inscrição no canal, por favor. O cara teve menos votos do que eu tive para deputado concorrendo em um estado. Ele teve os 27 [suspirando] para ter voto. O cara teve 50.000 votos. 0,05%.

Já elege pra federal. Não, não se elege pra federal. Não se elege pra federal. Tá perceber aqui 0,04 0,02 o PSTU, né? O lá o 0,01, né? O vamos ver aqui, ó. Em 2000

2018 não São Paulo, não. Presidente presidente não. Presidente não teve o Rost 2018, né? Acho que ele disputou em 2000 2014. 2014. Aliás, melhor. Vamos jogar aqui o

o Rui Costa. Rui Costa Pimenta. Nem ele acredita disso. Sim, nem a família dele acredita que ele tem 1%. Por quê, Renato? Por quê? Por isso, ó. O Rui

Costa concorreu em três eleições. Três eleições. Ah, ele teve em 2002 38.000 votos, 0,05. Depois ele teve 12.000 votos, 0,01.

Depois ele teve do 12.000 votos novamente, 0,01. 0,001. Então assim, esses caras inexistem. inexistem. Ai, mas a se a P crescer

muito, se a P dobrar de tamanho, eles vão ter 0,1. Mas na pesquisa vai dar dois, já vai ter pesquisa, vai dar três, talvez. Ah, tá na margem de erro. Tá na margem de erro. Que pataquada é essa? Eu vi essa

pataquada. Eu vi essa pataquada ocorrer, né? Eu vi essa pataquada aqui. Vou colocar para vocês. Eu vi essa mesma merda acontecer em 2020.

Cadê? Isso ocorreu em 2020, tá pessoal? Não faz tanto tempo assim. Não faz tanto tempo assim. Cadê? Aqui ó, tem essa.

Deixa eu pegar que tem mais uma aqui. É inacreditável, assim. Inacreditável. Eu lembro, eu lembro do dia que eu vi isso aqui. Do dia que eu vi essa, essa, essa, essa essa coisa ridícula aqui, ó. Aqui

tem o aqui. Pronto, achei isso aqui, ó. É o que eles fizeram aqui. Ó lá. Isso aqui foi o Ibope, né? O Ibope. Não, o

Ibope que é o puto instituto sério, né? O Ibope não, o Ibope tem que levar a sério o Ibope. Tem que levar sério o Ibope, tá pessoal? Só que no dia do a primeira coluna aqui, tá? No dia 2, 2 de maio, ô, perdão, 2 de outubro, o Ibope dava esse cenário aqui, né? Bruno Covas

29, Bolos 12, o Somano 26, Márcio França 10, Artur Doval, mamãe falei um, um, um e Bope da Globo, tá? Hoje o da Globo é a quest, entendeu? Hoje o da Globo é a quest. Antes era o Ibope. O Ibope tinha que levar a sério. Artur do Val. Gilmar

Tato 2, Joyce Rassamão. Um André Matarazo. André Matarazo com dois na frente do Artur. Levi Fidelix dois dois na frente do Artur. O Artur sendo o segundo deputado estadual mais votado da história de São Paulo na eleição dois anos anteriores. O Artur tinha um e o

André Mataras tinha dois e o Levi Fidéx tinha dois. Marine Elô 1, Orlando 1, PCO 1, PCO 1, Vera Lúcia 2. Ou seja, o Artur, o Artur estava sendo colocado atrás atrás da Vera Lúcia do PSTU, gente, com a mesma porcentagem com a mesma porcentagem de votos do PCO. E me diziam que não, você tem que levar a sério. Você tem que levar sério o instituto. É

porque se você criticar o instituto, Renato, eh, você vai ser negacionista. negacionista. Isso aqui é ciência. É ciência. É ciência. É ciência, cara.

Tinha que ouvir essa merda. Tinha que ouvir essa merda. Sabe o que que eh a a ciência aqui provou? Sabe sabe o que que provou? Ó, olha só o que a gente enfrentou. Eu me lembro muito bem desse

dia aqui. Eu me lembro muito bem aqui. Pô, vamos lá ver a pesquisa, né? Tá lá o Artur com a mesma porcentagem. Depois, 13 dias depois, já no olho do furacão, dia 15 de de outubro, Artur do Val 2.

Artur do Val 2. O PT já tinha crescido, o Artur tava junto com o André Matarazo, tá? E ao mesmo tempo o Antônio Carlos tinha um, o Orlando Silva tinha um, a Vera Lúcia manteve seu um e tinha que engolir essa merda. Veio dia 30, né? Aí já começou a ter ajuste. Aí o Artur foi

para quatro, foi para quatro. A Joassma foi para três, claro, com certeza, né? E aí começaram a tirar desses desses imbecis do PCO, PSTU, foi tirando 0 0, né? Resultado final. Esse foi o resultado final. Você que não não se

lembra, o Artur teve 10%, 522.000 votos. 522.000 votos. Ganhando do PT, inclusive ganhando do PT. A Joyce teve 1%, o André

Matarazo teve 1%, a Marine Elow teve 0,4%, 22.000 votos. O Orlando Silva teve 12.000 1000 votos, gente. 0,2 2 0,2. O

Levi Fidéx também teve 11.000 votos. 0,2. A Vera, a Vera que aqui estava com dois aqui, ó, dois lá embaixo e o Artur com um, ela teve 0,06. [ __ ] de 3.000 votos, mano. E o Antônio

Carlos do PCO, que hoje o PCO tá com 1% no grande Instituto Datafolha, teve 630 votos. Mano, o cara não conseguiu ter 1000 votos, velho. 1000 votos. Assim, se aqui 0,606 é 3.000 votos. E o Antônio Carlos aqui

teve, sei lá, 0,001. Mas não, tem que tem que tem que tem que ler, né? Tem que tem que comentar a pesquisa do instituto. Vá pra casa do [ __ ] Vá pra casa do [ __ ] Instituto de merda. É isso aqui, ó, que falaram pra gente pegar na campanha. Não

acredita? Aí, ó, vocês tentrás da Vera Lú, você vai pra casa do [ __ ] E aí saía na rua, reconhecimento pr caramba, fazia evento, evento lotado, postava na rede social, era o mais engajado, mas tinha que aceitar. E o instituto falou: "Tem que ver o que o instituto falou. Pau no cu do instituto, [ __ ] Pau no cu do instituto, [ __ ] Então, vai sair essa merda aí no dia 22. [ __ ] também.

[ __ ] E vamos ver a pesquisa atlas aí de terça-feira. Ainda tem regional, estado do Ceará, real time. Eh, não vai sair o delegado Hugo em tempo, né? Tem uma pesquisa no Piauí, não temos candidato majoritário lá, vai sair em Minas. Vamos ver o Bem Mendes aqui. Essa

do Ceará também não vai ter o delegado Hugo, foi anunciado agora. RN temos majoritária. Então, Dane, vai. [música]

>> [música]