---
video_title: "A PREFEITURA ABRIU UM BURACO PRA ELE GRAVAR"
video_id: uWZJH5r2H3o
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uWZJH5r2H3o
video_date: 2026-05-28T13:00:23+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Esse cara aqui é Rodrigo Manga, o prefeito tiktoker de Sorocaba. O STF acabou de devolver o cargo para ele, mas o Ministério Público Federal já avisou que tem outros inquéritos chegando. O Ministério Público Federal denunciou Rodrigo Manga por peculato, lavagem de dinheiro e corrupção passiva. Isso é resultado da operação copia e cola da Polícia Federal. Na primeira fase, a PF aprendeu R 1,76 milhão deais em dinheiro vivo. Na segunda, foram mais R 6,5

milhões deais. Ao todo, são 13 pessoas denunciadas. Sorocaba é a quinta maior cidade do estado de São Paulo. São 762.000 habitantes e um PIB per capta de R$ 81.000. É quase o dobro da média

brasileira. O orçamento anual da prefeitura ultrapassa a R$ 5 bilhões deais. É justamente por isso que não justifica determinados indicadores na cidade. Na educação Sorocaba piorou durante o governo de Rodrigo Manga. A rede municipal de ensino regrediu no IDEB nos anos iniciais. Saiu de 6,6 em

2019 para 6,2 em 2023, ficando abaixo da própria meta de 6,9. Em Sorocaba, apenas 22,8% dos estudantes pobres têm ensino adequado em matemática. Menos de 15% das escolas municipais tem infraestrutura correta e só 55% das crianças que saem do ensino médio sabem o que deveriam em matemática. Além disso, Sorocaba tem quase 90.000 pessoas recebendo bolsa família. O prefeito Sorocaba gosta tanto

de viralizar no TikTok que ele próprio abriu um buraco na rua para gravar um vídeo. A denúncia foi feita por um servidor da prefeitura e confirmada pelo G1, mas calma que ainda piora muito mais. A operação Copicola começou a ser investigada em 2022. O alvo é um esquema de desvio de recursos públicos da saúde em Sorocaba. Segundo o Ministério Público, Rodrigo Mangar o ponto focal e peça chave desse esquema. E como quase

sempre acontece, o caso não para só nele. A família dele inteira tá orbitando esse esquema. A esposa dele é acusada de operar lavagem de dinheiro pela empresa dela. O cunhado do prefeito, pastor Josivaldo Batista, é acusado de ser um dos operadores financeiros do esquema. Na primeira fase da operação, a PF encontrou R$ 700.000

em dinheiro vivo num carro ligado ao pastor. Nas contas bancárias dele, segundo a investigação da Polícia Federal, entraram R 2,9 milhõesais por meio de R221 depósitos em espécie. Na Igreja do Pastor, R 958 depósitos em dinheiro, totalizando R$ 1,7 milhão deais. No celular dele, a PF encontrou o que chama de contabilidade paralela, anotações de entradas e saídas de recursos de empresas com contratos com a prefeitura e com apelidos dos secretários ao lado dos valores. O dinheiro público saía dos contratos da saúde, passava pelos operadores financeiros e parte terminava nas contas pessoais e nas despesas do casal manga, incluindo mensalidades da faculdade da filha, clube, condomínio e manutenção de cavalos. Marco Morte, amigo de infância

do prefeito e apontado pela investigação como seu representante informal dentro da prefeitura, foi encontrado com quase R$ 700.000 na sua própria residência. Auditorias da Controladoria Geral da União e do Tribunal de Contas do Estado encontraram sobrepreço de 40% nos contratos ligados à saúde. Isso sem contar o uso sistemático de emergências para contratar sem licitação. STF suspendeu o afastamento de manga, mas a denúncia do Ministério Público permanece de pé e ele já declarou que novos inquéritos contra manga estão vindo e contra suas práticas pouco republicanas.

Ou seja, Sorocaba tem à frente da sua gestão um cara que precisa responder por uma denúncia criminal por desvio na saúde. É por isso que eu defendo a proposta de lei de responsabilidade gerencial, onde políticos tenham metas e resultados para serem alcançados. E se não cumprem, não podem mais disputar a eleição. Além disso, políticos que forem condenados por qualquer tipo de desvio devem ser presos e nunca mais saírem da cadeia. Se você apoia esse tipo de proposta, joga esse vídeo nos teus stories. Se você tem alguma denúncia de

alguma cidade do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. Tô mexendo com gente muito poderosa e eu preciso da sua ajuda. Meu nome é Renato Batista. Sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo.