---
video_title: "LIVE: A ONDA RENAN SANTOS COMEÇOU?"
video_id: YWsytiF-Igs
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWsytiF-Igs
video_date: 2026-05-11T02:28:39+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá. [aplausos]

Foi. Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam muito mais do que bem-vindos à live do seu canal favorito.

Boa noite a todos. Hoje é dia 10 de maio de 2026 e essa é a live do seu canal favorito. Boa noite a todos. Boa noite a todos. Eh, melhorou a imagem, né, rapaziada?

Quero muito agradecer, tá, ao Lucas, tá, que acompanha aqui o canal, nos segue. Muito obrigado, Lucas. E eu falei um dia eu tava tentando ligar pro Renan, né? Na verdade, o Renan me ligou na live. Hã, só que eu não podia atendê-lo. Por quê?

Porque eu fazia a live, eu faço, fazia live com o iPhone, né? Ã, e aí não dava, né? Eu falei: "Puta, preciso de uma câmera, tal". E o nosso querido Lucas aí me mandou uma câmera top da Holy Land, aquela Holy Land Live, é uma uma câmera nova que é feita pra live, inclusive. Então, pô, muito obrigado, Lucas. Ficou top demais.

Agora eu tenho meu celular em mãos, ó, inclusive com o adesivo da missão e posso atender ligações no meio da live, né? Ou posso ligar para alguém, sei lá. Então, muito obrigado aí, Lucas. Valeu. Ficou bom aí, rapaziada? Diga aí, diga

aí se melhorou, [roncando] por favor. Eh, bom, boa noite a todos, rapaziada. Hoje é dia 10 de maio, são 20:40. Ã, Holyand a câmera, cara, é igual o do microfoninho. Holy land.

Eh, a parada é a seguinte, tá? Na live de hoje, primeiro, deixa eu pegar aqui. Eu eu fiz sorteios. Eu fiz sorteios. Sorteios não, né? Eu fiz tipo leilão

[risadas] nas últimas lives e deu muito certo. E agora, cara, eu quero fazer um leilão de algo que é muito muito muito importante para mim. Muito importante para mim, tá? Então, live ps acima de R$ 150. Quem der o maior live Pix vai levar o boné Bell 2024. Cara, isso aqui é um

negócio muito importante para mim. Esse é um boné que eu não usei, tá? Eu, em geral, eu uso aquele branco ali, que inclusive eu até deixei ali no no cenário. Esse aqui eu comprei em Al Salvador, tá? Eh, comprei lá no no partido do Bukell no Novas ideias. Tá

bom? Acima de R$ 150. Isso daqui, cara, eu devo ter pago nele uns c é lá eu paguei em dólar, né? Então, se eu paguei uns 30, 40, é, deu mais ou menos por aí, cara. Mas enfim, vocês que se matem aí acima de R$ 150, quem der o maior lance leva. Beleza?

Eh, vamos lá. Vamos lá, rapaziada. Eh, a parada é o seguinte, cara. Como eu não fiz live, cara, acho que quando foi minha última live, quarta, terça, cara, acumulou 1 milhão de coisas. Eh, e eu tenho boas notícias, né? Eu

tenho boas novas, tá? Eu tenho eu tenho eh eu tenho notícias exclusivas para este canal. Eu tenho, ã, que mais que eu eu tenho notícias exclusivas, eu tenho eu vou falar um pouco de bastidor. Vocês sabem que eu só falo aqui as coisas quando é permitido falar certas coisas, tá? Então, hoje na live vai ter, tá? Inclusive, quero

mandar um abraço todo mundo que tava no evento ontem em São Bernardo do Campo. Tamo junto, rapaziada. Vamos para cima do prefeito vagabundo aí da cidade de vocês, que eu tô denunciando aí e bastante. Eh, foi muito legal encontrar todo mundo que tava lá. Ah, deixa eu ver que mais que eu tenho falado dos últimos dias. Ah, tem um

vídeo no meu canal aí dos bastidores do Renan Oeste. Inclusive, eu peguei um vídeo aqui que hoje é sobre os melhores momentos, tá? Do Renan na Oeste. A gente vai reagir aqui também. Tem mais um monte de coisa de pauta que eu separei. Eh, acho que a

live vai ser bem legal, tá? Tem muita coisa de Renan, tá? 90% de Renan Santos, de campé presidencial. Por quê? É com isso que nós devemos nos preocupar. Com

isso que nós devemos nos preocupar, tá? Nós estamos em campanha, pré-campanha presidencial, [roncando] tá? E o nosso eh pré-candidato não para de crescer nas pesquisas, tá, rapaziada? A gente tem acesso a trackings, né? A gente fala com muitas pessoas, tá? E Renan Santos, não

para de crescer. Não para de crescer, cara. Eh, eu acho que as próximas pesquisas vocês vão vão ter surpresas aí, tá? Essa é uma ótima notícia. Primeiro, Renan Santos não para de crescer.

Segundo, eu vi alguns analistas, o Júlio Boladão dois Lores, converti, meu tio. Manda um abraço pro Elton. Que isso, cara? Ó o nome do cara. Quase que eu caio nessa. Eh, muito. Eu vi

alguns analistas, alguns analistas que eu gosto bastante falando: "Ah, Renato, mas e se o Renan não for aos debates?" Eu sempre digo o seguinte, Renan Santos irá aos debates por dois motivos. Primeiro, a quantidade de pré-candidatos que nós estamos vendo hoje, eles não estarão, eles não estarão na campanha. Romeu Zema vai lá trabalhar para serviço do Flávio. Ronaldo Caiado, eu tenho minhas dúvidas se o PSD vai insistir nessa loucura. Augusto Curi, o Avante,

vai vender a candidatura dele já já. Então vai diminuir muito o número de candidatos, tá? Então vai ter cinco, seis no máximo que estarão nos debates. Então Renan Santos estará primeiro por esse motivo, tá? Porque ele vai, ele estará acima de candidatos que têm o direito de ir aos debates, como por exemplo o caso do Caiado. É que o o

Augusto Curiosema não não estarão. Então ele será convidado. Número dois. Nós já tivemos reuniões em todas as todas as emissoras de televisão, tá? Globo, ã, Globo, Record, SBT, Band, [roncando] tá? Ã, eu tô aqui inclusive com a última

que eu vou mostrar para vocês. Vocês estão vendo aí, ó? Pô, muito top essa câmera, cara. Ó, ela já desfoca, ó. Record.

A Record realizará uma sabatina dos pré-candidatos à presidência entre o dia 24 de agosto, tá? Isso aqui vai ser a sabatinas presidenciais e esse daqui, ó, Record Estadão, Debates. Dia 27 de setembro. 27 de setembro, às 21 horas, é o horário de pico, tá? Da Record.

H, que realizará o debate no domingo, no domingo antes da eleição, tá? Então, Renan Santos estará nos debates. O fato de eu mostrar isso aqui para vocês não garante a presença deles, tá? Só para explicar para todo mundo, tá? As emissoras convidam todos os partidos para para reuniões para falar: "Olha, essa é essas são as datas, tá? Vai

funcionar assim, assim, assado, a televisão vai fazer tal coisa, etc." E aí cada cada veículo de imprensa, eles primeiro, eles convidam os candidatos que cumprirem a regra do TSE, ou seja, que tem cinco parlamentares, são eles hoje, tá, de pré-candidatos, o PL, PT, eh, novo, PSD e o Avante, né? São cinco. Ã, porém eles não vão fazer o debate com esses cinco. Eles vão convidar pré-candidatos, tá? E cada cada emissora

tem o seu, a sua, vamos dizer, cláusula de desempate, tá? A Band, por exemplo, a Band ela e só uma coisa, tá? Isso aqui é análise, tá? Isso aqui não é informação que eu estou dando, porque as emissoras elas ainda não definiram, tá? como será essa essa qual será o método que eles utilizarão, tá? Isso aqui é análise com base de quem

participa de eleições desde 2014, desde 2016, ah, que já coordenou a campanha prefeito, aliás, duas, né? Uma não chegou até o final, que era do Kim, uma [roncando] de governador que não chegou até o final, que era do Artur, e uma do Artur até a reta final, né? Eh, as emissoras elas vão definir aqui o modelo que elas vão escolher. Então, vou dar um exemplo aqui. A Record, a Record ela tem um instituto que ela contrata, que é aquele Real Time Big Data, tá? Real time

big data. Na pesquisa real time big data, a última, deixa eu abrir ela aqui para vocês, só para vocês entenderem mais ou [roncando] menos como funciona essa parada. Eu tô meio resfriado, tá, rapaziada? Até comprei um Benegripe hoje aí para para tomar, mas ontem eu fiquei fiquei um pouco abatido. Aí e na última pesquisa real time big data, o cenário era esse aqui, ó. Pera aí,

deixa eu colocar. Pronto. O cenário era esse aqui, ó. Renan Santos tá com 3% na pesquisa deles. Ele está, por exemplo, acima do Augusto Curi, que tem um. Regra

do TSE, o Augusto Curi seria chamado. Primeiro, do meu ponto de vista, ele não estará na campanha, tá? Mas cumprindo a regra do TSE, ele seria chamado e Renan Santos está à frente dele. Portanto, eu estou dizendo aqui a vocês que não faz sentido a emissora convidar, por exemplo, Augusto Curi e não convidar o Renan Santos. Tá? Isso aqui que eu tô fazendo

novamente não é informação, isso aqui é análise. Isso aqui é análise. Então, neste cenário hoje, o Renan Santos, eu imagino, seria convidado para o debate da Record. A Band é sempre a primeira a realizar os debates eleitorais, tá? Ela já deve realizar o primeiro, inclusive antes do início da campanha eleitoral. Eu acho

que eu não tenho aqui o da Band. H, mas a Band realiza inclusive antes da campanha começar. Eu lembro muito bem que no debate do Artur, eh, por exemplo, ele não podia tá, eh, com o com o número dele, né, aqui, que a gente ia sempre com na época o 51, né, porque não podia pedir voto naquele momento, porque a Band realiza antes. Ela geralmente faz na primeira semana de agosto ou na última semana de julho. A Band, essa sim, deve convidar mais candidatos que estiverem pontuando, tá?

Então, se o Aldo Rebelo, por exemplo, tivesse sua candidatura até o final, não vai ter, não vai ter. Eu imagino até que ele seria convidado, tá? Ã, ah, o SBT, agora eu não me lembro qual instituto o SBT contrata, tá? Eh, deve ter o debate e devem ser esses os quatro principais debates. SBT, Band, SBT, eh, em terceiro, Record, em quarto Globo, tá? Eu acho que outras emissoras

não terão debate, ao menos não entraram em contato, então imagino que não tenham esse esse interesse, como é o caso da da Rede TV. Às vezes a Gazeta fazia debate, tá? H, outros canais de notícia, Jovem Pan, eh, CNN e aí demais canais de notícia, né, Band News, Record News, SBT News, provavelmente vão fazer sabatinas com os candidatos, tá? E além disso, na internet outros debates devem ocorrer. Eu imagino que o Flow vai querer fazer debate, né? Ah, o Redcast vai fazer

sabatina. O Vilela deve fazer entrevistas ou quissá até debates, né? Acho que ele tem falado em debates também. O que deve ocorrer [tosse] é que [limpando a garganta] nesses debates na internet Lula e Flávio não devem ir, tá? E nós certamente estaremos presente, até porque Renan Santos tem sido o pré-candidato que mais eh leva pessoas, que mais movimenta na internet. A gente vai falar disso nessa

live de hoje. Eh, então Renan deve estar presente nesses da mesma forma que eu acredito que ele estará no debate e eu vou dar uma missão aqui para todo mundo, no debate da Band, no debate da SBT, no debate da Record. Como o debate da Globo é aquele último da campanha, né, ele é realizado na quinta-feira. quinta-feira, aí tem sexta, sábado, domingo de eleição, ele é três dias, portanto, da eleição. A Globo tem um pequeno problema, tá? Na

verdade, tem dois pontos. O primeiro, por ele ser muito próximo da eleição, o Renan Santos já vai est pontuando muito mais do que hoje. Então, deve ser chamado. Porém, eu faço esse exercício semanalmente, né, eh, de pensar, pô, qual qual imprensa, qual mídia. O Renan ainda não teve espaço. Eu pergunto a vocês que

estão assistindo em qual veículo de imprensa Renan Santos ainda não teve [roncando] ainda não teve espaço? Digita aí para mim. Vamos ver se a gente tá na mesma página. Rodrigo Zanini, eu vivi para ver o Renato Batista magro. Obrigado, irmão.

Obrigado. Inclusive tô prestes a conseguir correr c 5 km, tá? Minha meta era fazer em julho. Acho que até o final desse mês já vou conseguir. Quero fazer uma corrida de 5 km.

[roncando] Bom, vocês já disseram aí, Globo. A Globo ela contrata um instituto chamado Quest, tá? O instituto Quest do Senr. Felipe Nunes, que eu já tive contato com ele algumas vezes. Eh, este instituto Quest, ele é lá de Minas Gerais, tá? Inclusive, se for no site do

Instituto Quest, você for lá no site da Quest, rapaziada, e eu preciso da ajuda de vocês nisso, é o seguinte,

[roncando] ali, ó, quest, tal, né? Super sério. Ali, ó, empresas que confiam na expertise da quest. >> [roncando] >> Carrefur. Eh, cadê SEMIG?

Semig, Semig de Minas Gerais, tá? A CNN que corta, cortou o Renan Santos de várias análises. Bet, né? Tem, tem Bet também no meio. Localiza empresa de Salim Matar. Salim

mataram um dos grandes doadores do partido novo, tá? Fa também lá de Minas Gerais, né? Então, meus caros, Sabesp, empresa pública, né? Agora não não pública mais, né? Privatizada, mas eh ainda é um Golden Share, né? Que o estado ainda tem

maioria. Então, meu, ó, Itaminas é muita muita a Globo, né? Claro, o Itaú, [suspirando] muita, muitas coincidências, né, pessoal? E essa empresa, esse instituto Quest, junto com o Pagar, ô, perdão, Paraná Pesquisas, são os dois institutos que têm a todo momento jogado as extensões de voto de Renan Santos para baixo, não seguindo absolutamente nenhuma tendência dos outros institutos de pesquisa. Em todos, você pode ver, você pode pegar todos os outros, todos mostram. Renan

Santos tá crescendo. Alguns vão colocar, ele tá crescendo, mas ele tá com três ele tá crescendo, mas ele tá com quatro, né? O BTG Nexus 4. Ele tá crescendo, mas ele tá com três. O real time mais um outro lá tá com três.

Ah, o não, ele já tá crescendo, ele tá com cinco. Não, o Atas, ele tá crescendo, ele já tá com seis. a gente já recebe trackings de que ele tá com sete, oito até, [roncando] mas a questá, perdão, o pará na pesquisas, ambos colocam o Renan. Em todas as pesquisas eles não colocam qualquer tipo de tendência de subida do Renan. Quando tá muito descarado, eles mudam ali, ó, para de foi de um para 1,5.

Foi de um para 1 e meio, pô. A pesquisa fajuta, fajuta.

E aí a gente começa a questionar qual é o intuito disso. Eu propus, eu proponho, né, eh, eu não sei se vai ser uma pauta do Renan, mas eu já falei isso para ele, o seguinte. Os institutos de pesquisa brasileiros deveriam ser regulamentados. Não deveria ser possível um instituto de pesquisa no Brasil influenciar as eleições da maneira com que influencia. O Instituto, prestem atenção nisso, o Instituto de Pesquisa, ele fica a semana inteira vendendo pesquisa para partidos políticos ou paraas ou para empresas estatais, tá? Isso aqui não tem nada de

estatista, ô cabeça do Bolsonaro, eu vou explicar. Ele fica a semana inteira vendendo, né? Alguns aí lá do Paraná vende pesquisa pro PL. PL contrata tracking deles semanalmente. O próprio Valdemar da Costa Neto já falou isso. [roncando]

Aí vende tracking pro PL, vende tracking para não sei quem, para candidato ao governador, faz pesquisa para estatal. E aí chega no final de semana, olha pessoal, essa daqui é a nossa pesquisa pública. Aí você acha que essa pesquisa que é pública, ela tende aos interesses de quem? É óbvio que atende os interesses daqueles que pagam a conta durante a semana desses institutos. Pessoal, vamos acordar com relação a isso. Falar isso daqui não tem nada de

dizer: "Ah, tão boicotando a gente, ão, não sei o quê". Isso é fato. Isso é fato, tá? E talvez em 2020, quando o Artur foi candidato a prefeito, a gente ainda não tivesse essa maturidade. No dia 27 de setembro de 2020, eu lembro muito bem, saiu uma pesquisa que o Artur do Val tava com 1% e a Vera Lúcia do PSTU com dois, o Ibope.

Isso são fatos. >> [roncando] >> E aí colocaram o Artur com um. Eu eu saía na rua com o Artur, né? Era coordenador da campanha, foi presidente do partido na época. Eu sabia que não tinha 1%.

Eu sabia. Só que ficaram a campanha inteira manipulando as pesquisas e de maneiras tão tão patéticas como fizeram essa [roncando] no final de setembro. E como o tempo vai passando e a gente vai conhecendo mais, vai sabendo quem são as pessoas, a quais interesses elas atendem, a gente vê os reais motivos por trás dessas pesquisas. Então, a gente falar isso aqui não tem, ai você não acredita em pesquisas e não. Eu acredito em pesquisas. Eu acredito em

pesquisa de instituto sério. Eu não acredito em pesquisa de instituto que quem paga a conta, quem paga a conta escolhe a música desses institutos durante a semana. Não, não acredito nisso e sei os interesses a quem eles atendem. Então vamos tomar bastante cuidado com isso, tá, rapaziada? E eu peço a vocês, tá, que exponham isso aqui que eu tô falando do Instituto Quest, tá? Eh, eu não vou

mais ficar aceitando esse tipo de pesquisa patética do senhor Instituto Quest em conjunto com a Globo. [tosse] A Quest recebe lá da localiza, de não sei quem, tem vários contratos lá em Minas Gerais e aí solta essas pesquisas. Renan Santos tem 1%. Vá pra casa do [ __ ] Vá pra casa do [ __ ] tá? Eh, então vamos lá.

Então vamos lá. Já mostrei aqui o do da quest. Eu quero dar outro recado aqui antes de ir paraas pautas, tá? Eh, aliás, rapaziada, Live Pix aí, tá? Tá ligado?

Eh, só para avisar aqui que tiveram dois m mom m mom m mom m monster. Pimba, aliás, um >> pimba. Sou so >> mamato sambista. mandou. Buonasera Renato, cheio ti benedica.

Chissà se oggi mastodonte verrà unasta. Mamato sambista tá levando aí o boné do Bukele 2024. Quem dá mais de R$ 150 vai levar também, tá? Vai levar também. Muito obrigado, Mamato Sambista aí. O

cara ganha todas, velho. Tipo, eu já vou fazer um um pacote aí do do correio eh com com mamato sambista. Vamos ver se o Mastodonte aparece aí hoje para competir com ele. O leilão hoje é o boné do Buquell, comprado lá na sede do partido Nuevas ideias. Tá, belo bonezeira.

Tá bom. Eh, italiano é bonito demais. Pois é. Vamos lá. O outro recado, tá, rapaziada? Outro

recado, eh, é o seguinte, aqui em São Paulo, né, eh, duas frases apenas, a missão terá terá candidato ao governo do estado de São Paulo. Ponto, Renato. Mas vai ser o Kim. O Kin já disse, inclusive em entrevista que ele deve fazer um anúncio sobre isso no próximo mês. O Artur, Renato, ele tava na na pesquisa Atlas.

Eh, vamos ver, vamos ver. Inclusive aqui no na descrição dessa live tem o link do site que pede a volta dos direitos políticos do Artur. Por favor, assinem, tá, rapaziada? Tá aí, ó. Ó, tá na tela aí, ó.

Só clicar aí no renatobatista.com.br/voltaarturo. O link tá na descrição. Preencham lá, tá? Preencham lá. A gente vai usar isso

aqui. Se você é a favor da volta dos direitos políticos, Artur? Pode ser. Pode ser. O ponto é o seguinte para vocês, tá? Nós teremos candidato ao

governo do estado de São Paulo. Ponto. Por vários motivos. Vários motivos eh que envolvem o governo hoje do senor Tarcísio Gomes de Freitas. Eu vou elencar alguns aqui para vocês. Número

um, isso precisa ser ser falado. O governo Tarcísio de Freitas é um governo fraco. Fraco. É um governo que não tem nada para mostrar pro estado de São Paulo. Eu quero que você me diga aqui, rapaziada, faça um exercício aqui. Faça

um exercício. Me diga aqui qual o grande trunfo do governo Tarciso de Freitas. Diga aqui. [roncando]

Tua voz mudou um pouco. É, eu tô tô meio resfriado. Para de suspense. Já é oficial. Queim?

Não, não é, não é, meu caro Daniel não é não é oficial. Hoje ele é nosso pré-candidato, ele está nas pesquisas. Ele mesmo diz que vai fazer um anúncio daqui um mês. Calma, calma. Não, não coloquem as eh eh à frente dos bois. Se

for, será um grande candidato. Estarei muito feliz. Aliás, eu até penso, né, pô, eventualmente o Kim candidato ao governo, será que eu não deveria sair candidato a deputado federal ao invés de estadual? Eu penso, penso nisso, mas acho que acho que não, tá? Acho que não. Acho que a

minha missão é ser deputado estadual e estamos muito firmes e fortes para isso. Vamos lá, rapaziada. Disse aqui alguns eh trem pro interior, ele faz contas complexas. Sabesp que mais fez muitas obras só. Aí que tá, cara, aí que tá.

Qual é a obra que ele, Tarcísio, fez? O que ele tá fazendo são obras, são, vamos dizer, legados que não foram terminados entregues dos governos do PSDB. Tô, não tô nem dizendo do Dória, tá? Acho que o Dória foi um mau governador, mas dos outros. Eh, Rodonel, é obras do metrô que começaram a governos passados.

[roncando] Tú pro Guarujá, talvez. Novo centro administrativo no centro. Isso, isso sequer começou. Isso sequer começou. Cracolândia, cara. A cracolândia, isso

precisa ser falado. Isso foi de grande responsabilidade da prefeitura de São Paulo. Daia a César o que é de César. Daia a César o que é de César. Inclusive o prefeito Ricardo Nunes tem sido um bom prefeito. É excelente, acho que não, mas

é bom. É um bom prefeito. Inclusive tá com a avaliação muito alta aí de mais de 60%. Maior do que a do Tarcísio, digas de passagem. Vamos lá. sobre Tarcísio.

O Tarcísio, número um, patrocinou todos os aumentos salariais para todas as categorias que fazem parte da elite do funcionalismo público, promotor, auditor, eh, auditor de renda, eh, pra parte do TJ. Cara, eu tenho uma lista disso aqui. Eu tenho uma lista, são mais de 30 projetos. Mais de 30 projetos. Eu vou trazer isso na próxima live.

que eu organizei mais de 30 projetos que o Guto Zacarias votou contra e que foram patrocinados pelo governo. O Tarc vai ter que explicar isso na campanha. Por que patrocinar tanto aumento salarial paraa elite do funcionalismo público? Ao mesmo tempo em que disse que os policiais teriam o maior salário do Brasil e não tem. E não tem. Teve

aumento? Teve. É o maior salário do Brasil. Não. Quem prometeu isso que cumpra.

Eh, mais do que isso. Exatamente. Vagabundo entregou 1,5% da obra. Exatamente, cara. Exatamente. Quantas

obras que o Tarcis não tá aí cortando faixa? Que ele fez 1 2% da obra. Número dois, números de segurança pública em São Paulo. Ah, diminuiu o número de homicídios, verdade, que vem diminuindo desde o ano 2000. Não há uma política do governo Tarcísio sobre isso.

O os furtos aumentaram em São Paulo. Você não se sente seguro. Não tem mais sensação de segurança aqui. Enfim. Ah, mas o governo de São Paulo cresceu em 2025.

Deixa eu ver até se eu tenho aqui o número certinho. São Paulo cresceu 0,5 em 2025, enquanto o Brasil cresceu 2,3. Isso é uma vergonha. O estado de São Paulo, praticamente todos os anos, cresce mais do que o Brasil. Sobre Tarciso cresceu meio.

Enfim, então o recado aqui é um só. Nós teremos candidato ao governo de São Paulo. Anotem. Ponto. Número dois.

Nós teremos um candidato ao menos ao Senado em São Paulo. Ponto. Já sabe quem é, Renato. No momento certo vai ser divulgado. Nosso plano é que fosse a Amanda Vetorazo, mas o Partido União Brasil não quis liberá-la.

Seria uma excelente candidata. Eh, mas nós teremos, nós não vamos deixar. a disputa da maneira que tá inclusive falando um pouco do Senado em São Paulo. [suspirando] Foi divulgado a chapa da direita, né? A chapa do Tarcísio que vai concorrer e eles estão em pé de guerra.

Primeiro divulgaram o Derhit, né, pelo Pepuni, que eu considero que foi um bom secretário, acho que é um cara correto, não tenho mal para falar dele, gosto dele. Eh, e agora divulgaram o André do Prado, que é o presidente da Assembleia Legislativa, que também pessoalmente não tenho um a para falar dele, né? Acho até um cara gente boa, porém fizeram um rearranjo colocando o Eduardo Bolsonaro como primeiro suplente dele, uma [roncando] vez que se o Eduardo fosse candidato ao Senado dos Estados Unidos, provavelmente ele ia ser ia ter a candidatura impugnada, mas como primeiro suplente, ele pode estar lá fora, né? e ele precisaria eh estar eh aqui apenas na data da posse, caso vença a eleição. Eh, e aí no meio disso entra o Ricardo Sales, né, fazendo diversas críticas, não porque é o centrão, porque não sei o que lá e tal. E olha, em muitos pontos

ele tem ele tem razão no que ele diz. Em muitos pontos ele tem razão. Só me chama atenção esse sujeito falar sobre isso agora. Ficou anos e anos vivendo as custas do bolsonarismo para agora dizer: "Olha, eles estão com centrão". Onde é que você tava nos últimos 6 anos, Ricardo Sales, né? Enfim, eles estão em pé de guerra,

tá? Isso abre muita chance pra esquerda com parece que vai ser a Marina Silva e a Simone Tablet a concorrer aqui. Ah, enfim, é uma disputa que eu acredito que nós da missão não [roncando] podemos apenas olhar. Nós temos que participar dessa disputa e eu espero, né, oferecer junto à missão o nome de alguém para disputar essa eleição, tá? antes que alguém aí já queira me lançar alguma coisa, sequer tenho idade para isso, tá, rapaziada? Eh,

mas acho que nós temos que que nos posicionar com com algum nome nessa disputa ao Senado. Tá bom? Vamos começar as pautas, finalmente. Cara, eu tinha muita coisa para falar, tava com saudade de fazer live. Tem muita pauta, cara. Tem muita pauta

hoje. [roncando] Alguém me perguntou: "E o Reni?". O Ren para se filiar a missão faz tempo, mas ele não quis. Ele não quer voltar pra política de jeito nenhum.

Renato, tem quantos anos? Eu tenho 31 anos. [roncando] Vamos lá, tá? Enquanto a gente tá discutindo aqui o futuro do Brasil, saiu essa notícia aqui, né? Sensacional.

Da direita bolsonarista. trabalhando, né? Deputado Hélio Lopes oficia a CBF para pedir a convocação de Neymar na Copa. Bolsonarista Hélio Lopes diz que atacante é um símbolo de talento, criatividade, superação e esperança para milhões de torcedores. Eh, cara, assim, quando eu vi essa notícia, muita coisa passou pela minha cabeça. Eu

sempre fico reflexivo eh quando sai esse tipo, esse tipo de notícia patética, tá? Sempre sempre eu fico, eh, as pessoas vêm, dão risada, fal: "Ah, Brasil é uma merda, tal". Geralmente são essas as rações que se passam. Mas quando eu vejo, já são 12 anos de movimento Brasil Livre, tá, rapaziada? 12 anos de movimento Brasil Livre. E eu continuo me surpreendendo,

eu continuo olhando isso e ficando embasbacado e ficando pensativo. Porque é o seguinte, eh, vamos lá primeiro pro contexto. Esse sujeito, o Hélio Negão, ou agora virou Hélio Bolsonaro, né? Ele foi o deputado federal mais votado do Rio de Janeiro em 2018 [tosse] e, se não me engano, o segundo mais votado em 2022. Ou seja, o povo foi lá depois de, vamos lá, na primeira vez ainda foi tipo, ah, vou votar nesse cara do Bolsonaro, né? Vamos, vamos, vamos

levar para esse lado, o que já é errado, que já é errado. Mas eles foram lá em 2022, falaram: "Não, tá aí, [ __ ] Ele fez um bom trabalho. Ele ficou lá atrás do Jair Bolsonaro assim em todas as entrevistas, ele fez um bom trabalho. Vai ele." Foram lá e reelegeram e reelegeram. E aí esse sujeito,

esse sujeito eh que inclusive o King diz, fala: "Pô, ele é ele é um cara que ele é boa praça, sabe? É um cara que é, sabe, bonzinho, legal". Eh, e pode ser que seja verdade, né? Óbvio, acredito meu meu amigo quem não conheço, o Hélio Negão, talvez seja uma boa pessoa, uma pessoa, não sei, de bom coração, né? Sei lá, eu sempre eh eu sempre tento me colocar ainda no lugar das pessoas, né? para fazer o

julgamento. Aí o Senhor Hélio Negão, nesse último mandato dele, ele está basicamente fazendo o quê? Ele está a todo momento caçando alguma boquinha, alguma vida fácil para ele. [roncando] O Hélio Negão, inclusive, acho que já mudaram o domicílio eleitoral dele, né? Então, para você do Rio aí que votou nele, ó, [aplausos] parabéns, seu seu otário, tá? Porque o

esse cara aí por duas vezes teve entre top dois mais votados do estado, mudaram o domicílio eleitoral dele para Roraima. O a justificativa que ele dá, não é porque eu fui do exército e lá no exército eu tive em Roraima uma vez, tipo, [ __ ] [ __ ] né, para ele ser senador lá, porque teria mais facilidade dele ser dele conseguir o mandato de senador por lá. E ele e ele topa tudo. Cogitaram há pouco tempo indicá-lo como ministro do Tribunal de Contas da União, cargo vitalício. Ele está a todo momento deste segundo mandato dele caçando algum cargo vitalício para chamar de seu. Senador, é quase vitalício. Vai, ô,

são 8 anos, né? Depois se você quiser virar um deputado também ficou 8 anos lá no Senado, até que é fácil. Então, e aí no meio disso tudo ele para o mandato patético que ele possui e [roncando] ele fala: "Por que não oficiar a Confederação Brasileira de Futebol pedindo a convocação do Neymar?" Isso mostra um pouco, né, daquela história que a gente fala de patrimonialismo, né, da mistura do público com o privado. O sujeito, ele acha que por ele ser deputado federal, ele pode influenciar, aliás, influenciar não, né?

Ele acha que ele pode mandar numa decisão privada que deve ser técnica de um órgão que não tem absolutamente nada patavinas a ver com a atividade parlamentar dele. Carlo Ancelote convoque o Neymar. O deputado Hélio Negão está pedindo. [ __ ] que pariu.

[roncando] Até abriu o som aqui da dessa bosta. [roncando] É acreditável uma parada dessa, velho. Isso aqui vai ser senador, talvez de Roraima. É deputado federal. Só isso já deveria ser um escárnio.

Olha, nunca, por Deus, nunca que nós da missão, nós da missão, eu digo com dirigente nacional do partido, nunca que nós vamos permitir uma pessoa estar fazer parte do nosso partido, se eleger dizendo que única e exclusivamente mente, a a função dela é, sei lá, é ser um um post de uma figura mais conhecida nossa. Nunca vai ter o, sei lá, o Zezinho Santos. Quem que é o Zezinho Santos? Ah, é o cara que fica atrás do Renan nas entrevistas. Quê quê?

Nunca, nunca, nunca, nunca. Quem é o fulano de tal? É o, é o fulaninho catagui, ó. Ele fica do lado do Kim. Não, cara, você tem que se provar.

Nós queremos ter os melhores. E para ter os melhores, esse tipo de político patético nunca poderá ser premiado com algo. Ah, vamos colocar o o Zezinho Santos lá como nosso senador, sei lá o quê. Ah, o fulano é o, sei lá, o japonês do King. Não, precisa ter mérito, cara. Precisa ter

capacidade, precisa ter inteligência, precisa, precisa se provar bom. Precisa se provar bom. Então, é um grupo político que permite esta birosca, essa pipoca aqui não é sério. É bom. Enfim, isso aqui eu já tô falando obviedades, né? Isso, esse

tipo de coisa nunca vai ser permitida na missão, tá? Vamos lá. Eh, no dia 5, 5 de maio. Ah, não. Eh, só que é importante, tá, [tosse] pessoal? Mandem live. Lembrando, R$ 151

se o maior, se for o maior lance, né? Já tivemos um 150. Você leva o boné Bukell diretamente de El Salvador. Bonezinho que eu prezo demais, tá? Cadê o Mostodonte azul aí para competir? Eh, no

dia 5 de maio já eu escuto os live Pix, tá, rapaziada? Eh, o seguinte, Renan Santos estará na 27ª marcha dos [roncando] 27ª marcha Brasília em Defesa dos Municípios, né? Aquela conhecida por ser a marcha dos prefeitos, tá? Eh, da Confederação Nacional de Municípios, tá? Nós confirmamos presença e eu estarei lá em Brasília junto com o Renan Santos, tá? Quero fazer um vídeo

dos bastidores, eh, que eu quero que seja algo tradicional aqui no meu canal. Inclusive já tenho da dos bastidores da Oest. Quem não assistiu, assista. Acho que o conteúdo tá muito top. Eh, então, Renan Santos estará lá. Eh, o

evento da Confederação Nacional de Municípios acontece nos dias 18 a 21 de maio, tá? Nós estaremos lá no dia 20 de maio, tá? No dia 20 de maio. Esse é o evento da Confederação Nacional dos Municípios, aquele evento que todos os prefeitos vão à Brasília, [tosse] que todos os eventos vão à Brasília. É, inclusive alguns lugares lá acabam eh acabam bombando, né? [risadas]

acabam bombando. Eh, mas enfim, é um grande evento que reúne prefeitos do Brasil inteiro, certamente. Então, estará lotado lá e vão falar os pré-candidatos, tá? A CNM convidou os cinco mais bem colocados, Lula, Flávio, Ronaldo Caiado, Zema e Renan Santos, que serão sabatinados pelo presidente da CNM, Paulo Zilkovski, sobre as demandas estruturantes de municípios em áreas como saúde, assistência social, educação e finanças. Além de Renan, Ronaldo Caiado e Zema também já confirmaram presença. As

perguntas serão apresentadas em painel eletrônico com locução padrão e tempo controlado por mecanismo digital. ainda terão mais 10 minutos para considerações finais. Eles serão divididos em painéis com duração de 1 hora na plenária principal. O do Renan vai ser dia 20. Após passarem pela sabatina, os políticos deverão assinar um documento se comprometendo com a pauta prioritária dos municípios, caso sejam eleitos. Você

também devem participar de coletiva de imprensa com jornalistas. É, eu até agora não recebi esse documento, tá? Quero quero saber muito bem o que é. Certamente o Renan vai querer também. Eh, mas sobre isso daqui é um evento importante.

É um evento importante. que assim como o Renan vá vai ao Maranhão para dizer que as pessoas de lá no estado que mais tem bolsa família do que gente trabalhando, porque ele vai cortar Bolsa Família, assim como o Renan vai em lugares falar aquilo que muitas vezes as pessoas não querem ouvir, mas que é preciso ser dito, será feito o mesmo na Confederação Nacional de Municípios. com toda a educação e elegância que nosso presidente Renan Santos tem, mas vamos discutir os problemas do município dos municípios a fundo. Vamos discutir porque nós temos no Brasil municípios de até 5 a 10.000 de de 900 a 9000 a 10.000 habitantes. Para

quem não sabe, tem um município em São Paulo, Borá, que tem 900 habitantes. Tem prefeitura, tem Câmara de Vereadores, tem secretaria. Eu tenho denunciado vários aqui do estado de São Paulo. Inclusive quem tem visto meus vídeos aí, comenta aí. Vamos, vamos ter que discutir isso. Vamos discutir a

lei de responsabilidade gerencial. Vamos discutir prefeitura sem saneamento, sem educação, sem saúde, sem segurança, sem nada que contrata show milionário. Vamos, vamos ter que discutir esse esse tipo de conteúdo com a maior elegância. Eh, agradecendo demais aí esse convite, mas vamos discutir aquilo que nós consideramos o melhor pro Brasil. Esse é o o ponto sempre. Ai, mas alguma alguém

pode não gostar? Sinto muito, sinto muito, né? O perfil do Renan não é de agradar, é de falar a verdade, como ele mesmo disse, ele é um candidato brutalmente, extremamente honesto, tá? e principalmente eh a honestidade, aquela que é mais cara dos de posicionamento, né? Porque às vezes as pessoas deixam de lado seus posicionamentos para agradar uns e outros. Nós, graças a Deus, não temos

esse problema. Eh, e olha só, a expectativa é que 10.000 gestores municipais estejam no evento, então vai tá abarrotado de gente, tá? Eh, e vai ser bastante divertido. Eu estarei lá junto com o Renan.

eh lá em Brasília nesse evento, tá bom? Isso mostra isso mostra eh uma onda que está se formando, que é a seguinte, que é a seguinte aqui, ó. Pera aí, cadê? aqui, ó, de outros políticos falarem sobre Renan Santos. Isso vai aumentar muito, inclusive depois da marcha dos prefeitos. Esse aqui me

surpreendeu bastante, tá? O Ângelo Coronel, senador lá da Bahia, olha lá o que ele disse sobre o Reno é um menino inteligentíssimo. Ele vai para cima e cara, o menino é um menino inteligentíssimo. Ele vai para cima e vai crescendo as pesquisas. Vocês vão ver. Primeiro turno 41% Lula. Flávio

Bolsonaro 36, Romeu Zema 4, Caiado 3, Renan Santos 3. Esse Renan Santos, esse cara vai dar dor de cabeça. >> É daquele missão. >> Esse cara o menino é um menino inteligentíssimo. >> Ele vai para cima.

>> Missão que era o MBL. >> Ele vai para dentro da favela, >> ele vai para cima e vai crescendo as pesquisas. Vocês vão ver. >> Você tá certíssimo. Renan Santos.

>> Rapaziada, deixa eu falar uma coisa. Eh, políticos como o senador Ângelo Coronel [roncando] são políticos que não gostam de perder, tá? São políticos que não gostam de perder. Então, eh, esse tipo de declaração vindo dele é forte. É forte.

Digamos que ele sabe do que está falando. Ele sabe do que está falando. É sinal de que Renan Santos está cada vez mais conhecido. Já já nós não vamos mais perguntar quem é Renan Santos, porque as pessoas já vão saber. E aí, ó, teve outro caso que eu achei bem legal, cara, o vereador do PL. E a

gente vai ver isso cada vez mais, tá, rapaziada? vereadores, prefeitos, deputados, tanto do PL, do Novo, do PSD, de vários partidos declarando apoio ao Renan Santos. [roncando] Isso vai ocorrer. Isso vai ser um movimento natural. Os primeiros dos corajosos que Deus fala através deles já começam. Já começam. Então, esse

daqui é o o caso do vereador Carlos Gomes. É o Carlos Gomes Veículos. Inclusive, eu já falei com ele também, um cara super humilde lá de Goianésia, né? Eh, ele comparou Renan Santos ao Dr. Eneias.

Olha aí que legal a fala dele. >> Dizer aqui para nós todos aqui e pros brasileiros que durante muitos anos o Brasil riu do Eneas. chamavam de exagerado, radical e fora da realidade. Mas o tempo passou e muita gente começou a perceber que vários alertas que ele fazia sobre corrupção, sistema político e soberania nacional não eram tão absurdas assim. Hoje vejo algo parecido acontecendo com Renan Santos.

Independentemente de concordar com tudo ou não, é alguém que escolheu enfrentar narrativas dominantes, questionar o sistema político e falar de temas que muita gente evita. E justamente por isso recebe muitas críticas e também conquista pessoas que enxergam nele coragem para dizer o que pensa. Não estou dizendo que alguém seja dono da verdade, mas a história mostra que pessoas que rompem o discurso dominante primeiro são ridicularizadas para depois serem compreendidas por parte da sociedade. Talvez a grande reflexão seja essa. Quantas vezes atacamos quem denuncia o problema? Simplesmente porque é mais

fácil do que enfrentar a verdade. O tempo revela muita coisa. >> Primeiro, um abraço aí pro pro vereador Carlos Gomes, tá? Vou até colocar o Instagram dele aqui, rapaziada. Acho acho importante aí todo mundo mandar um, pô, mandar um parabéns ali para ele, né?

Deixa eu ver se ó, o Instagram dele é Carlos Gomes Veículos. Carlos Gomes Veículos. Deixe aí o link aí no chat. Ele postou inclusive a fala dele, ó. E ele escreveu, ó: "Você já viu esse filme?

Isso é muito legal. Vou até comentar lá, ó. Recomendo que vocês comentem também. Inclusive, tá, rapaziada, cada dia eu vejo assim vários influenciadores falando do Renan. Teve lá o caso do Cariane, né, que bombou muito, que é um cara gigantesco.

Eh, tem vereadores, cara, tem de tudo. Então, é sempre legal dar uma dar uma engajada aí quando vocês verem. Eh, e é um negócio que tem sido tão natural, cara, que falar do Renan hoje, falar do Renan hoje, eh, é um negócio que que gera, né, eh, eh, alcance gigantesco,

tá? Então, eh, assim, políticos eles eles sentem o cheiro, o faro de que tem algo diferente acontecendo, tá? Acho que tem algo diferente acontecendo. Pera aí que nós tivemos aqui uma nova bomba aqui no nosso leilão do boné do Bukelli. Tá, >> pimba.

>> Thago mandou R$ 50. E aí, Renatão Belas? Já convenci primos a votar no Renan. Vocês estiveram no ES, mas não vi vídeo sobre o estado. Ainda vai sair, >> cara? Que quando a gente teve, a gente

foi só pro congresso, né? Eh, vamos ver se o Renan faz uma um tour por aí. Tamo junto, irmão. Obrigado mesmo aí pelo live Pix aí, pela militância. Tamo junto.

Monster pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 150,1. Eu sou o hélio do meu fofo chão, sempre firme, rígido e cintilante atrás do Renatão, um amor taiwanês. Uhu. Lulu, vem, boné, ao 101. [risadas][suspirando]

>> Cara, é inacreditável, né, que esse personagem maldito do Mastodonte Azul, eu descobri quem é, né? E é uma pessoa super séria, né, cara. Tá aqui, cara. Um cara super sério, velho. Desgraçado. E ele não mandou só os 150 e

151 centavos, ele ainda mandou mais R$ 10 aqui, ó. >> Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 10. O único instituto é o Real Time Big Lunches. Nele, meu fofucho está sempre em primeiro no abdômen tanque.

Lulu.

Eu tô muito feliz com minha câmera nova. Eh,

eu vou responder os outros, tá? Já já. Eu só não vou colocar agora aqui para não atrapalhar o para não atrapalhar o flow da live. Inclusive, vamos bater 2.000 pessoas aí, pessoal. Like, por favor, e avisa aí no

Twitter, Instagram. Fala que eu tô ao vivo. Demorou. Eh, ó, o Mastodonte tá levando por R$ 160, tá? Quem quiser ajudar o Mastodonte ou Mamato Sambista também pode ajudar.

Eh, vamos lá. Ao que interessa, tá? Eu vou responder todos os live picks, tá, rapaziada? Fiquem tranquilos, por favor. Mandem, tá tudo entrando aqui, tá tudo entrando aqui. Lá ele, lá ele,

tá tudo aparecendo aqui no Live Pix, tá? Então vai, vai ser lido em ordem, a não [roncando] ser aqueles que forem do leilão, tá? Aí eu já vou colocando já, tá bom? Eh, olha só essa matéria que saiu agora. saiu hoje, tá na Record.

O pré-candidato à presidência da República que pode ser beneficiado pelo caso master. Aí você pensa, né, Flávio Lula falou em benefício do master, ele a turma dele deles adora. Só que não é sobre isso. Eleitor anticorrupção que teve força em 2018 com a operação Lava-Jato, agora procura procura um nome que represente a causa. [roncando] Nem Lula nem Flávio Bolsonaro. A

avaliação de cientistas políticos é a de que quem pode ganhar com caso master é um candidato que aparece timidamente nas pesquisas. Nem todos, tá? Timidamente. Renan Santos do partido Missão pode angarear alguns votos com escândalo e o envolvimento de políticos no caso. Hoje ele aparece na pesquisa com no máximo 2%. Meu amigo, aí você errou, Rud. Ô meu

querido Eds 5,8 na Atlas, 4% na Nexus. Calma, calma. Errou. Para o cientista do real time Bruno Solar, o caso master tem impactado principalmente uma coisa. Ele vem reagrupando um eleitor que estava perdido depois da operação Lava-Jato.

Em uma investigação que atinge o sistema político brasileiro, Soler diz que os o eleitor está na expectativa de outra operação que passa a ter uma magnitude tão grande como a Lava-Jato teve, mas talvez com outro desfecho. Tal tal tal. E ele fala: "Isso fez com que o eleitorado se reorganizasse e encontrasse no então candidato Jair Bolsonaro uma esperança. Nas fichas de hoje, a operação contra C Nogueira pode respingar na candidatura do filho do 01, né, que diz que ele seria o vice perfeito. Nesse cenário, candidaturas disruptivas podem crescer. Nas medições

que a gente tem feito do mercado, percebemos um crescimento razoável do Renan Santos, já que ele se apresenta como anti, antibolsonarismo e antisistema. No entanto, ele ainda é muito desconhecido do grande público, por isso é preciso avaliar como vai ser construída a trajetória dele. Só que é um cara da real time falando, eu acho bastante interessante, tenho visto os analistas falarem, né, sobre isso do master que prejudica e tudo mais, tá? Eh, o único que pode falar do caso master na magnitude que precisa ser falado somos nós do partido Missão e é o nosso pré-candidato Renan Santos. Tá que eu faço para >> Eu tenho uma breaking news.

Seguinte, vamos assistir esse vídeo aqui. Eu falo para vocês, ó. Sergão Sacani desafia um político a ir no Redcast e falar o que é terras raras. Vamos ver. A única pergunta que eu vou fazer para qualquer político hoje, cara, é: qual é o seu plano para as terras áas? Primeira pergunta é: você sabe que

é terras áreas? Essa é a minha primeira pergunta, porque eu duvido que tenha política que sabe, duvido. Eu desafio aqui, ó, no headcast. >> Serjão, Sergão, >> de qualquer político a sentar aqui, a sentar aqui comigo para falar o que que são terras áreas, porque eles não sabem. Bom, ah, o Brasil, volto a colocar diagnóstico, já havia comentado, o mundo tá em crise. O Brasil tem um dos maiores

territórios do mundo. Eu dou esse exemplo sempre que ele dá, ele choca as pessoas em termos de território gigante, população de mais de 120 milhões de habitantes e economia de pelo menos sei lá um 2 trilhões de dólares, você vai ter algumas nações que são Rússia, China, Índia, Estados Unidos, vão botar a União Europeia como bloco e Brasil. Qual desses não tem bomba atômica? >> Nosso. >> Só nós. O Brasil tem recursos hídricos,

ele tem recursos ah ah minerais de toda sorte, ele tem terra agricultável, sol. Nós sempre contemos o sol porque o sol permite duas safras por ano, >> só o vento. >> Então a gente tem muitas fontes de energia. Um país abençoado nesses termos. O Brasil vai ser disputado geopoliticamente no mundo em crise? Sim.

A ordem de 45. Então o Brasil precisa se armar. Ponto. Isso é um fato dado. O mundo está se armando. A Alemanha

começou a se armar e nós vamos precisar se armar. Ah, nós somos abenço assim, o Brasil sempre, o Brasil faz tudo errado, mas sempre vem uma chance. Com as terras raras há um elemento que nos entrega uma nova oportunidade. E por quê? Boa parte das ter das tais terras ar dos componentes ali da tabela periódica, tem propriedades luminiscentes, >> magnéticas ou catalíticas. Na prática,

você pode usar boa parte disso para fazer drone, para fazer, >> mano. Como é que é, Renan? Como é que é, Renan? >> Luminicentes, >> luminices, magnéticas, >> magnéticas, catalíticas. Na prática, você pode usar boa parte disso para fazer drone, para fazer armas de altíssima precisão e semicondutores.

Então, as terras araras que são muito raras e que vão obrigar os Estados Unidos a ter uma relação especial com a gente, elas abrem oportunidade pra gente montar uma cadeia bélica em parceria com transferente de tecnologia aqui. Isso pode significar um alinhamento estratégico a um grupo de nações, pode ser um tal do ocidente. E isso pode significar com transferência de tecnologia a criação de uma indústria abélica aqui moderna que faça a gente começar a pegar o gap. Eu ainda nem falei da parte da bomba atômica. Só da gente pegar o gap, de começar a ter armas de de última geração, tô falando de drones, tô falando de eh eh equipamentos militários com baterias de alta duração, tem elementos [risadas] decoral disposeio aí que atuam muito nisso e funcionam bem. Aí a gente começa

a se recolocar no jogo béito com tecnologia, mas isso só vai ser feito com transferência de tecnologia. Temos que reativar boa parte da indústria bélica nossa que foi destruída na região do Vale no Vale do Paraíba, a AV Brasa um exemplo disso. E nós temos que coordenar forças para que a gente restitua nossa indústria bélica e aí sentar na mesa com aliados internacionais. falar, eu vou precisar ter uma arma nuclear, eu preciso ter uma arma nuclear, vou fazer uma nuclear e começar a pesquisar arma nuclear, até porque nós temos urânio e nós não temos que ter vergonha de falar isso. Senão a gente tem que falar: "Não quero ter grandeza, eu quero ser um país engraçado do futebol, cerveja e tal, beleza? Esse

país vai ser dominado politicamente, ele vai ser submisso politicamente." Eu quero em 30 anos a gente tá não no jogo da submissão, mas no jogo da dominação. Dominância, não dominância de invadir países, nada, mas um país que é respeitado e impõe sua visão de mundo e seu jeito de ser perante as outras nações, como tem que ser. Ó, e eu quero avisar vocês então já em primeira mão, já que eu botei o vou botar plantão de novo para fazer mais um mistério.

[música] No dia 19, põe na agenda aí, dia 19 às, deixa eu ver o horário, 19 horas. Renan Santos irá ao headcast [limpando a garganta] com Sergão Sacani. Tá? Então, teremos live dia 19 no Redcash Sabatina presidencial lá que o Júnior está fazendo contra os candidatos. Quem vai participar da sabatina com o Renan Santos é Sérgio Sacani.

O grande Sergião Sacani.

Gostaram?

Pô, o meu chat aqui tá meio meio desatualizado, né, cara? Deixa eu deixa eu dar uma uma atualizada nele. Atualizar, tá? O bosta do Ryan vai estar lá. Não, não estará, senão obviamente nós não iríamos.

Mas o Júnior é um cara muito legal, tá, pessoal? Eu gosto bastante dele. Eu gosto bastante dele. E o Serjão, pô, Sergão é demais. Então, então estaremos lá sim, dia 19, tá? E aí, no dia 20 nós já

iremos paraa Brasília. Dia 19 eu vou gravar vídeo lá de bastidor do Redcast. Não, vai ser o Júnior, o Serjão e o Renan. são só esses. Então, vamos participar dia 19 e dia 20 nós estaremos lá na no no evento lá dos prefeitos. [roncando]

Inclusive, como a gente vai estar em Brasília e tem esse evento, eh, aliás, eu acho que eu falei errado, tá, rapaziada? O o Renan, ele vai falar lá na frente dos municíp, >> a única pergunta que eu faço para a única pergunta que eu vou fazer para >> no dia 21, tá? Mas no dia 20 já estará em Brasília. Eh, e vai ter algumas agendas por lá, tá? Tem coisa ainda que eu não posso falar, mas aguardem aí que a próxima semana também vai ser porradaria. Porradaria, cara.

Porradaria. Tá. [roncando] [suspirando] Eh, vamos lá. Outras notícias aqui. Tem muitas, muitas notícias, cara. Muitas, muitas coisas

aqui. Hoje a live está creme de la crem. CR de la CR. Tá bom. [suspirando] Eh, uma notícia rápida aqui para vocês que são do Ceará, tá? Nós temos um

pré-candidato ao Senado no Ceará, que inclusive vai estar aqui em São Paulo nessa no final dessa semana. Vamos ver se ele não aparece em alguma live eh do MBL, algo com o Renan aí para vocês também conhecerem mais sobre ele, tá? A gente já postou um vídeo lá muito [ __ ] muito [ __ ] que eu vou mostrar aqui para vocês, para quem ainda não viu, você que tá por fora, que é este aqui, ó. Cadê? Cadê?

Aqui, ó. como o delegado Hugo, delegado Hugo da Denar, da Draco. Mas o que poucas pessoas [música] sabem é que o Hugo ele veio daqui, ele veio dessa casa, ele veio dessa rua, [tosse][risadas] o menino Hugo nasceu e [música] cresceu aqui e foi desse local que, independentemente de onde eu cheguei, foi aqui [música] que eu construí os meus princípios, foi aqui que eu construí os meus valores e eles eu não abandono.

A gente treinava bem aqui na frente aqui da da na frente da casa dele aí, porque a casa [música] dele começa aqui, vai até o outro lado lá. Aí ele fez um espaço lá que hoje ele alugou, né, que é ponto comercial, era o era era o local onde a gente fazia os [música] espartos, né? Uma das coisas que eu trouxe do jit pra minha vida é a questão da disciplina, da resiliência. Aqui no tatami a gente aprende a nas horas difíceis sempre procurar uma alternativa, raciocinar [música] e vencer esse problema. E daqui eu trouxe essa filosofia paraa minha vida e hoje eu aplico tanto na minha, tanto na, no meu dia a dia quanto na minha profissão.

E de lá para cá eu me tornei policial militar, [música] servidor do Tribunal de Justiça, enfim. >> Olha aí, ó, só as matérias do delegado Hugo. Festa de aniversário com o tema do PCC é descoberta e armas e drogas são aprendidas no Ceará. polí >> quatro são presos e mais de 4 milhões em bens são recuperados em operação da polícia civil. >> Sempre foi o meu sonho.

>> Operação com 200 policiais prende membros de facção e aprende carro de luxo no Ceará. E mas nunca deixei [música] de acreditar que o que eu aprendi aqui eu podia, eu poderia exportar para fora. E foi assim que [música] esse menino do morro virou delegado de polícia e agora nós temos uma nova missão do qual eu estou pronto para cumprir. Meu nome é Hugo Leonardo, eu sou pré-candidato [música] ao Senado Federal. Muito [ __ ] Muito [ __ ] Muito [ __ ] Senhoras e senhores, delegado Hugo Leonardo, tá? Sigam ele lá, tá? Ele é

delegado de polícia, o cara que fez assim as maiores operações contra as facções criminosas ah, lá no no Ceará, tá? é um baita de um candidato. Eu gosto bastante do delegado Hugo, tá, rapaziada? Porque uma coisa é a seguinte, antes da gente oficializá-lo como candidato ao Senado, o delegado Hugo já estava filiado na missão. Então ele se filiou à missão, esperou o prazo de filiação acabar e veio falar com a gente: "Ô, Renato, pessoal, eu gostaria de ser candidato ao Senado aqui.

Em geral, tá? as pessoas viriam antes do período de filiação e falaria: "Olha, eu quero ser candidato ao Senado para em caso de resposta negativa, migrar para outro partido". O delegado Hugo não. Ele foi lá, se filiou à missão e pronto. E disse: "A missão é o único caminho, tá?" Então, eh, sigam o

delegado Hugo, tá? A gente fez um evento lá agora lá em Fortaleza, tá? De lançamento da pré-candidatura dele. O Guto Zacarias esteve lá. Fala minha rapaziada, nós estamos aqui no >> O Guto Zacarias esteve lá.

>> Somos >> eh no evento, ó, Guto fez change lá, né? O pessoal falou que o Guto nunca mais ia fazer. Ó o nosso delegado Hugoador da República do Estado do Ceará e nós temos várias, >> tá? >> Você não vai >> vídeos dele lá falando sobre facção. É um cara que entende do assunto. Olha

aqui, ó. Já tá com, já tá com manto da missão >> vocês não como pré. >> E é isso, tá, rapaziada? O sai um monte de matéria sobre o lançamento da pré-candidatura dele, tá? >> Já há alguns anos, algumas eleições, >> enfim, delegado Hugo, delegado Hugo é brabo, tá, rapaziada? E

já começou a sofrer represalha. Já começou a sofrer represalha. Ó, primeiro saiu lá no povo, saiu em todos os jornais do Ceará, né? Eh, que a candidatura dele foi lançada e olha só, não demorou dois dias para ele começar a ser retalhado. Pré-candidato ao Senado, delegado Hugo Leonardo é afastado da função. Hugo Hugo

lançou pré-candidatura ao Senado nesta quinta com a presença do deputado estadual de São Paulo, Guto Zacarias. Decisão não detalhe a motivação do afastamento. O pré-candidato ao Senado Federal pela missão e delegado de polícia civil do estado do Ceará, Algo Leonardo, foi afastado preventivamente após processo administrativo instaurado. Só só uma vergonha. pela Controladoria Geral de Disciplina dos Órgãos de Segurança Pública e Sistema Penitenciário. A decisão foi

publicada na edição desta quinta-feira do Diário Oficial do Estado. A decisão foi foi assinada pelo Rodrigo Bona Carneiro, controlador geral, dizendo que um processo administrativo disciplinar, aquele tal do PAD, foi instaurado contra o delegado Hugo Leonardo. O texto não oferece mais informações sobre o processo. Ou detalhe, a motivação do afastamento do delegado. Hugo é delegado de polícia desde julho, ex-assessor e técnico judiciário do Tribunal de Justiça e policial militar da reserva.

Além disso, lançou pré-candidatura ao Senado nesta quinta com a presença do deputado Guto, além de líderes do grupo político apoiadores e representantes da sociedade civil. Na última sexta-feira, o povo entrou em contato, o povo, o jornal, né, entrou em contato com a assessoria do partido Missão. Neste sábado, a equipe do partido respondeu com uma nota pública do pré-candidato que manifestou o seu veemente repúdio ao afastamento preventivo determinado pelo CGD. A medida fundamentada em suposta promoção pessoal e propaganda polític partidária carece de base legal e configura um claro ato de perseguição política. Missão é, a missão elenca uma série de pontos. Inexistência de regularidade.

O vídeo que motivou o afastamento foi gravado durante período de folga do delegado, que não utilizou nenhum aparato insigna ou fardamento oficial da Polícia Civil. Nós tomamos muito cuidado com isso. Exercício da cidadania. A agência foi realizado por meios próprios em consonância com a sua pré-candidatura ao Senado, já anunciado oficialmente. Interesse público. Conteúdo do vídeo

limite-se a expor um grave notório problema de segurança pública. A extorção dos comerciantes por organizações criminosas no fornecimento de água, fato já amplamente reportado pela imprensa e dualidade de critérios. causa estranheza, que pré-candidatos alinhados ao governo utilizem fardamentos e símbolos oficiais em suas redes sociais, sem sofrer qualquer sanção, enquanto o delegado Hugo é punido por exercer sua liberdade de expressão em trajes civis, a utilização de órgãos de controle para coagir opositores e interferir no processo democrático é inaceitável. A defesa do pré-candidato informou que adotará todas as medidas judiciais cabíveis para reverter essa decisão arbitrária e garantiu o pleno direito do delegado Hugo de seguir com suas atividades e seu projeto político. Eh, e aí ele diz: "Credito que isso seja fruto de perseguição e causa estranhe estranhez ocorrer logo após a realização de um evento de pré-candidatura em que foram feitas críticas à atual gestão do governo. Aí o nosso presidente estadual

Pedro Artur declarou: "Hoje vivemos em um estado quem não se ajoelha sofre perseguições do governo em qualquer lugar do mundo. Isso é conhecido como ditadura. O partido tomará todas as medidas cabíveis". Então é treta, tá, rapaziada? O sistema é [ __ ] parceiro, literalmente, tá?

[roncando] O sistema é [ __ ] parceiro. Eh, já estão perseguindo o nosso candidato ao pré-candidato ao Senado no Ceará. Então, por favor, manifestem apoio lá. ao delegado Hugo, tá um cara, pô, nota 10 aí, eh, e vai tá aqui em São Paulo aqui essa semana. Vamos lá, próximo.

Antes, antes, aparentemente, aqui nós tivemos uma, não, uma matambista Ita não mandou.

>> [roncando] >> Eh, vamos lá. Vamos, vamos, vamos seguir aqui. Eu fiz esse tweet aqui, ó, que até reditou uma uma briga antiga, né, que eu fiz. Renan Santos não tem dívidas e não é sequer investigado. O futuro é glorioso. E aqui [tosse][risadas]

o print de uma resposta aqui, né, que o Renan deu, ó, uma uma um cara X, né? Não sei se já deu uma pesquisada sobre Renan Santos. A ficha dele não é tão limpa assim não, meu caro colega. De 2016 até 2022, ele responde por mais de 60 processos e um deles sobre tráfico de influência e tantos outros. Aí o Renan respondeu: "Não respondo. Fui alvo de um ataque

político e fui absolvido na justiça. Absolvido na justiça também não tenho nenhuma dívida no meu nome, tenho certidão negativa de débitos, tá? Então isso aqui é importante, tá? Quando vier aquele papo de que o Renan tem dívidas e não sei o que lá, que é uma pataquada. Primeiro, se ele tivesse dívidas, qual o problema de ter dívidas no Brasil que a gente tá? Qual é o problema? Número

dois, as dívidas eram das empresas que ele se tornou sócio depois, né? Ele assumiu empresas com problemas eh de dívidas, empresas que estavam em recuperação judicial para recuperar essas empresas. Então, as dívidas são das empresas e e feitas antes da gestão do Renan, né? Ele atua para atuou para recuperá-las. Então, já começa por aí.

Terceiro, nem mesmo isso faz com que o Renan tenha dívidas, tá? Todas essas dívidas já foram saldadas. Não, sequer existem. Tanto é que esse ano saiu matéria que o Renan devia 6 milhões, depois virou três, depois virou dois, depois virou um. Em breve vamos fazer outro. Aí Renan deve, sei lá, R$

1.000. Não existe, tá? Não existe. Eh, ainda em alguns sites eh podem aparecer que há algum tipo de dívida, etc., mas o

Renan já tem as certidões negativas e, portanto, não deve nada, nada. Tá bom? Isso é importante pra militância saber. Beleza, eu fiz o Twitch, apareceu Gil Dinis, fazia tempo que ele não brigava comigo. Eh, ele disse: "Não é verdade, ele foi condenado na primeira instância pelo processo que movi contra ele.

Recorreu e perdeu na segunda instância. Me deve R$ 5.000 fora a condenação. Não, não, sinceramente não sei qual era esse processo. [roncando] Eh, mas é óbvio que eu não tava falando disso, né? Eh, processo todo mundo tem,

inclusive eu, eu tenho processo do Nando Moura, eu tenho o processo do irmão do Nando Moura, eu tenho processo, cara, ano passado eu recebi um processo, rapaziada, de um cara que eu, como eu gravava muito vídeo na Paulista, o pessoal depois ficava bravo e me processava. Um cara pareceu bebaço, bebaço, [tosse] bebaço. Em um dos vídeos meus falou um monte de merda e depois me processou. E eu obviamente ganhei esse processo, mas tive que responder. Uma professora apareceu também um pouco embriagada num vídeo meu, falou um monte de besteira. É um, é o meu vídeo mais

assistido, tá, rapaziada? Mais assistido do da história assim do meu do meu Instagram. Deixa eu ver se eu acho ele facilmente. É um vídeo meu que teve 10 milhões de de visualizações. É, infelizmente [roncando] não não consigo achá-lo. Esse esse vídeo, por

ser uma professora e eu ser político, né, do MBL, da missão, eu fui condenado. Eu fui condenado em um vídeo gravado de livre, espontânea vontade, né? Porque toda pessoa que gravava comigo na Avenida Paulista, quando eu fazia aqueles vídeos, ela é, eu, eu pedia para ela aceitar a gravação. Ó, tá gravando, você aceita? tá gravando, tal. E eu faço

exatamente isso nesse vídeo. A senhora aceita e fala um monte de merda no Já já o Dr. Merreiro aí o pessoal vai me falar, não pode falar tal. Eh, a pessoa vai lá, fala um monte de besteira, tô falando num caso hipotético, depois fica bravo e entra na justiça. E a justiça vai lá e olha, pô, um cara do MBL de um lado, a professora do outro, adivinha quem ganha?

dependendo se cai na mão de um militante. Adivinha só? Não é? Então eu tomei uma condenação dessa, recorri, perdi novamente em segunda, recorri novamente. Vai, vai lá para vai para STJ. Tem, tem que pagar

custas lá, não sei o quê, né? de um processo lá que acho que me pedem R$ 10.000, uma parada assim, é inacreditável. Acontece coisas como essa. Eu fui, eu tenho outro processo que esse eu vou ganhar, espero, confio na justiça de um processo. Olha

só, rapaziada, eu vou mostrar o vídeo aqui para vocês. Tô tentando achar o Ah, já sei onde tem. Tá, cara, isso aqui meus advogados vão ficar bravos aqui de eu mostrar, mas não tô falando nada demais. Esse é o meu vídeo mais visto da história, tá? É um vídeo de 10 milhões de visualizações que quem fez foi essa página de corte.

Ou MBLizei, ó, 9,9 500.000 likes. É um vídeo simples. >> Que que a senhora achou quando o Bolsonaro aumentou o piso e cofins da gasolina? >> Horrível tudo que ele fez para mim na idade que eu estou já de senhora.

Horrível. Horrível. Ele também fez até tributação de aposta esportiva. >> Sim. Horrível.

>> Aumentou a taxação até de Só que a gente fazia direto, né? Pegava um bolsonarista, falava umas coisas bostas do Bolsonaro, falava que era o Lula, e depois falava que era o Bolsonaro ou vice-versa, né? Para mostrar o quanto o povo é idiota. >> Portado de 50. >> Pronto. Eu só quero dizer uma coisa, que

eu amo Lula. >> Se eu te disser que quem fez isso foi o Lula. >> Não. Então eu não quero saber >> que que a senhora ach >> só isso. É um vídeo curtão. É, eu tava

gordaço aqui nessa época, né? Pelo amor de Deus. Eh, beleza. Essa senhora me processou. Inacreditável. Eu tenho todos os vídeos

brutos, né, mostrando que há consentimento da pessoa de participar de uma gravação e tudo mais. E aí, o outro processo que eu tomei, que esse eu vou ganhar, é esse daqui, ó. Também é um dos meus vídeos.

Ah, pronto. Foi também. É um dos meus vídeos mais vistos, ó. Isso aqui, ó, tem 13 milhões de visualizações, né? Isso aqui é da invasão lá na rua da consulação.

>> Vocês estão cobrando aluguel aqui das pessoas, né? No imóvel que não é de vocês. Tem áudio e acho que inclusive o áudio é da senhora, viu? A senhora Jad é que você invadiu o imóvel que nasceu, né? E você tá cobrando das pessoas, você tá cobrando um suposto aluguel. Olha

quanto que tem um cara pagando aqui. Olha, tem esse cara aqui. Ele tá pagando, bancando isso daqui. É que aí não precisa trabalhar se não é se não é dela, é só invadir dos outros, né? Só que é uma invasão, ó. Esse aqui é

o verdadeiro dono. Esse bando de vagabundo invadiu aqui. Fal criança. Tem gente com câncer. Você esquece que a minha família também tem doente. Esquece

que a minha família trabalha. Eles já chegaram a primeiro. >> Bor iPhone. Ó, >> calma. >> Aqui, ó.

>> A cara do senhor é >> a senhora tá gestante? >> Você acha que é certo uma gestante ficar assim? >> Acha que é certo você me empurrar na porta da >> empurrei. Empurrei eu sou você conversar. Você chega calma calma calma.

>> Bom, essa senhora aqui que é invasora, que eu tenho o áudio dela, inclusive tem um vídeo completo no meu canal dela alugando cômodos dentro da invasão. Sempre assim, né? Ela me processou. Ela me processou. Ah, eu tenho que responder.

[suspirando] É inacreditável. Enfim, cara, processos todos nós temos. né? [roncando] Todos nós temos na campanha eleitoral tomei três processos do Bolos, inclusive perdi perdi dois. Eh, em 2022 tomei um do Lula, ganhei. Tomei

três do Gildinis e ganhei, né? 2024 não escapei, mas 2022 ganhei todos e tantos outros processos que existem, né? Então, é óbvio que quando eu falo que o Renan não tem processos, eu não estou falando sobre processos de calúnia, de famação, processo eleitoral, né? Isso, isso é isso é bobagem. Isso é vem de adversários políticos. Tanto é que o

Renan agora tem processo lá do governador do Ceará, do Humano, tem processo do Wesley Safadão e faz parte do enfrentamento, tá? Faz parte do enfrentamento, tá? Eh, claro, né? Os caras, você falam: "Ah, o cara quer te processar, vai perder". Mas enfim, eles fazem isso para te gerar trabalho. Então

é óbvio que eu não tô falando disso. Então respondi aqui o Gil Dinis. Processos movidos por adversários políticos que envolvam calúnia ou difamação. Tem vários. Recentemente, o governador do Ceará e o Wesley Safadão entraram nesse rol contra o Renan. Eu

mesmo já recebi uma condenação injusta de uma professora petista que apareceu em um vídeo meu. No eleitoral já ganhei três processos que você moveu contra mim em 2022. O que eu me referia, obviamente, eram investigações sobre corrupção ou algo do tipo, né? Que aí realmente Renan Santos é terrivelmente honesto, terrivelmente ficha limpa, né? [tosse] Então era óbvio que eu me referia a isso, né? Inclusive dei RT lá

depois nesse meu tweet aí que eu meti um um rátio nele, tá? Eh, cara, tem muito vídeo aqui hoje para reagir, cara. Hoje, hoje a live tá muito top, cara. Eu tô tô tô muito feliz. Tô muito feliz. Eu eu não não consigo ficar

escondendo. Eu eu tô feliz, eu falo mesmo. E que se [ __ ] que se [ __ ] Inclusive, tá, rapaziada, ó, Renan Santos já, já, ó, ele tava com 1.191 quando eu comecei a live. Vamos atualizar aqui.

Já tá com 1, quase batendo 1.H200 aí. É. É, eu tô, eu vou, eu vou responder todos os live pics e vou seguir com a pauta que ainda tem muita coisa, tá? Ainda tem.

Calma, calma, tem bastidor, tem informação. Relaxa, relaxa. Pimba. >> Robson mandou R$ 9. Renatão, qual a sua opinião como candidato sobre gabinete estendido e assessores? possui um perfil

mais próximo do Artur ou Guto. >> Eu possuo um perfil mais próximo dos dois, porque ambos são, né? O Guto é o mais econômico da assembleia e o Artur foi o mais econômico da história do universo. Então, normal isso. E e gabinete estendido é necessário, tá, rapaziada?

Só para explicar, tá? Na na assembleia, eh, simplesmente não há espaço, não há espaço. Na assembleia cabe cinco, seis pessoas. Você tem uma equipe de 12, não cabe. Então você tem que ter o gabinete estendido, inclusive para receber pessoas. Então isso é super normal,

cara.

Pimba. >> Manjada no taipé 101 mandou R$ 9. >> Monjada. >> Renatão. Depois do Monjauro vessé está igual Leandro Rassum depois de magro.

Dê, cara. >> Cara de triste. >> Não, tô feliz pr [ __ ] seu >> dê atenção ao taipéi. >> Vai se [ __ ] Inclusive, outra coisa, tá? Inclusive outra coisa, tá? Meu

compromisso aqui com vocês. Se eleito deputado estadual, serei o deputado mais econômico. Pronto. Estarei sempre no top três mais econômicos da assembleia. Pronto.

É porque vai que entra, sei lá, uma Janaína Pascoal lá que tem tipo um assessor, né? Eh, a gente tá lá para fazer um trabalho sério, né? E para ter pessoas qualificadas ao meu lado.

Eu não entendi porque precisa ter 22 assessores até hoje. O meu caro P2 ativei. Eh, primeiro que o Guto tem 20, né? Não são 22. Segundo que assessores é com dois Ss, meu cara. Então, [ __ ] se

você não sabe nem escrever, é óbvio que você não vai entender. [risadas] Desculchei, meu irmão. Desculpa, mas [ __ ] assessores com se me me dói no no âmago aqui. >> Pimba. >> Carcará mandou R$ 10.

Boa noite. Sou o médico que mandou MSG na última live. Fiz um texto sobre reforma da organização e acesso no SUS. Pô, pode mandar, cara. Se não for texto de A, eu lerei.

Pimba. >> Odeio o texto de cara >> e eu identifico rápido. >> Posso mandar para você ler? >> Pode mandar, meu irmão. Pode mandar.

O cara, pô, mas 20 é muito, cara. Sabe o que o Guto poderia fazer? Por exemplo, ao invés dele ter 20, ele ter, sei lá, 15 e pagar salários maiores. É uma outra opção, entendeu? No final, o que importa é o quanto você gasta.

E você pode olhar o quanto o gosto gasta e ele é o mais econômico. Inclusive foi premiado por isso. Então esse é o padrão que tem que seguir, é não ter gastos desnecessários. Pimba. >> Thiago Cabrini mandou R$ 10.

Sou de Limeira. Vi você dizendo sobre o ex-prefeito Botion. O atual é da família mais corrupta de Limeira, família Felix. >> É, cara, talvez eu faça mais vídeo aí sobre Limeira. Tem bastante gente me pedindo.

Bastante gente me pedindo. >> Pimba. >> Irmão do Mastudonte mandou R$ 9. Vem aí onda e co Renanismo. [risadas] >> É isso, pô.

Pimba. >> Mamato sambista é melor. Essa é boa. >> Mandou R$ 9. Renato Preciso esclarece uma dúvida. [roncando] A questão do lado

erro Jaque que o Nando contou e o New York treta comentou. É verdade. Te abusaram, [risadas] >> cara. É >> lá do erro Jaque que o >> Eita, foi >> é cara, inclusive, deixa eu responder isso, tá? Inclusive o Daniel Versosa gravou vídeo aí dessa [ __ ] e nem venho me questionar, né? Vai, vá se [ __ ] ô

Daniel, seu capanga da Blaze, [ __ ] vagabundo. Cara, é o seguinte, essas pessoas elas ficam inventando mentiras a todo momento. Tipo, escreve uma mensagem no WhatsApp, copia e joga e pronto, virou verdade. Virou verdade. Tipo, isso simplesmente não aconteceu. Não

aconteceu. Eu só fui roubado no Rio, tá? E eu fui roubado numa balada, chama Bosk. Inclusive, eu tenho BO de tudo isso, ten os documentos oficiais. Eu apenas fui roubado no Rio de Janeiro numa balada.

Tá? Eh, eu não fui roubado na praia, tá? Eu [risadas] [suspirando] eu adoraria ter estado com, né, duas moças, não estava, tá? Eu só fui roubado numa balada, como acontece bastante no Rio de Janeiro. E quem vazou esse esses áudios, né, foi o Gabriel Costenaro, um cara que inclusive eu nunca falei dele depois que ele saiu.

Por quê? Porque nós nós temos um grupo que é o do Paulo Tola, o nosso querido Paulo, né, que a gente zoa muito ali de ser supostamente homossexual. E a gente fica lá botando um apelido no outro. Ficamos lá botando um apelido no outro. Aí os caras me botaram esse apelido, beleza, [ __ ] Da mesma forma que o Costenaro, né, tinha o apelido que era cu estuprado, era o apelido dele nesse grupo, porque parece que uma vez ele lá nos anos de 2020 e tanto lá, ele acordou do jeito lá numa festa e não sabe o que aconteceu com ele. Ele contou essa

história, o pessoal deu o apelido dele de cu estuprado, ué. E aí a galera zoava. Agora, isso sinceramente não ocorreu comigo. Inclusive, eu tenho BO disso aqui. Vou até mostrar aqui numa próxima live. Eu tenho BO. Eu fui

roubado na balada Bosk Bar, que é uma das mais conhecidas do Rio de Janeiro. Só isso. [risadas] Só isso. Só que aí os caras criam uma história para me zoar. Aí o bobão fala: "Pô, vou vazar isso daqui que pronto, é uma verdade, pô. Então vaza também que

seu apelido Costenar era cu estuprado. Por que você não fala isso? [risadas] Tem outros lá, o Bem Pontos". eram bem pintos. Tem vários. Todo mundo tinha um apelido

lá e era de zoeira porque que a gente era amigo, ficava uns se zoando. E era isso, cara. Eh, isso simplesmente não aconteceu. [risadas] O nosso Paulo Ross a gente zoa de Paulo Tola. É isso, cara.

Agora é o cara que é tipo, nossa, vou criar um negócio super, ele está acabado com isso. Putz, cara, só não, cara. Só não. Isso, isso é apenas bobo. Só só bobo. Inclusive desses caras que eu

nunca falei, nunca falei um a desses filha da [ __ ] né? No caso, o Costenaro, né? Que é o é o é o cara que pegou um áudio. Eh, meu Deus do céu, cara. dos caras me zoando para tentar falar que, tipo, primeiro, qual qual que é o ponto aqui de, digamos que isso fosse verdade.

Uau! É, é isso que vai acabar com minha reputação. Que bosta, cara. Que bosta, cara. Tipo, melhorem, melhorem nos ataques. Tá bom.

Inclusive, nem ia dar corda nisso, né? É, o New York TR fez vídeo, inclusive nem veio me perguntar sobre isso, levando tudo como verdade. Então vamos começar a levar tudo como verdade, então. Então vamos falsear mensagem de WhatsApp. Vamos falsear mensagem de WhatsApp e aí pronto, fica todo mundo tratando como se fosse verdade, que é o que esse band de vagabundo tá fazendo. Inclusive todos

eles serão processados. inclusive, né, o o Gabriel Costenaro, que acha que vai pegar um áudio que foi enviado para ele e divulgar tentando contar uma história diferente daquilo, tudo bem, vai [roncando] eh vai sofrer as consequências aí, inclusive, tá, se ele quiser resolver de outra forma o Gabriel Costenaro, lembrando, tá, eu nunca falei dele, mas eu sou um cara chato. O Nando Moura, eu fiquei guardando, guardando. Ele falou de mim, falou de mim, falou de mim. Até o dia que eu me esgotei com ele, eu simplesmente matei esse cara da internet, né? Acho que isso

já é um consenso, né? Todo lugar que eu vou, as pessoas me agradecem para isso. Então, Gabriel Costenaro, tá? Eh, ou cu estoprado, né, como a gente chamava lá no no grupo de zoeira, né? Nem nem sei se é verdade essa história aí que você contou uma vez, mas você tinha esse apelidinho. Eh, se você quiser resolver

isso aqui na mão, na porrada, você tá desafiado, tá? a hora que você quiser. Inclusive, se o Fight Music Show quiser fazer eh convite lá, igual já fizeram pro Nando Moura e ele recusou, faça o Gabriel Costenaro, tá? Que eu vou ter prazer, então, de resolver isso aí com ele, tá bom? [risadas] Desculpa aí pelos palavrões aí, rapaziada, mas enfim. É, é isso.

Próximo. >> Pimba. Rivis mandou R$ 9. Renatão. Renan precisa começar a falar que se a PEC da blindagem tivesse sido aprovada, o Ciro Nogueira N teria sido investigado.

>> Excelente. Excelente. É verdade. Verdade. Apesar que acho que não tá.

Porque como já tá no STF esse caso, acho não sei se mudaria. >> Pimba. >> Rodrigo ABC mandou R$ 10. Renato olha a audiência do Renan e dos demais pré-candidato no NDB, que é a Record de Santa Catarina. Um amasso, pô. É verdade. A a tem tem sido muito

boa a entrevista dele lá em Santa Catarina. Eu eu não tá na pauta de hoje, mas tem é que tem outros entrevistas aqui que eu preciso reagir antes. >> Pimba, >> Elital mandou R$ 9. Renatão, nada do Renan postar link de cidades que ele vai passar aqui de SC. Espero que ele passe em Joinville esse semana, >> cara. essa semana.

Eh, eu acho que ele não vai est, deixa eu ver aqui. Renão já vai para Santa Catarina essa semana. Ah, deixa eu ver, deixa eu ver. Não, não, o Renan não vai para para Santa. O Renan ele vai na sexta.

Sexta, sábado e domingo. Sexta, sábado e domingo vai tá aí. Acho que tem congresso, né, do de Floripa aí, dia no sábado, acho. Pimba. Pastel de unha mandou R$ 10 e o Renan no Pânico. Eles vão ter coragem de

nos proporcionar essa degustação. [risadas] Pois é, né, cara? Eu não sei se o Pânico vai chamar ele, né? Mas ia ser bastante divertido. Ia ser talvez a mais legal.

Eh, vamos lá. >> Pimba. Taipei 125 mandou R$ 9. O mastodonte azul, quando você o conheceu em Taipei, foi antes ou depois da fita que os caras do Niet contou. Você foi estudado? [risadas]

>> Pergunta lá pro Gabriel com estuprado. >> Pimba. Barbosa mandou R$ 10. >> Renatão, olha a audiência do Renan frente aos demais candidatos no ND mais que a Record de Santa Catarina. Um amasso, >> cara, quando eu falo uns palavrões, vou ter uma galera que sai, cara, porque eu não sei se a pessoa tá vendo como com alguém da família. [risadas]

[ __ ] [ __ ] >> Pimba. >> Ela seria mandou R$ 10. O Renan tem que ir para Acre, Amazonas, no norte inteiro. É obrigação. >> Tem mesmo, tem mesmo. Precisamos fazer

marcar o tour no Acre, cara. Vai ser bem legal. >> Pimba. >> Bento Pereira mandou R$ 9. Renatão não sabia que era frequentador. Vamos fazer

história com as gringas no bosque, no bosque do Rio. Bora. [risadas] [suspirando] >> Um salve aí pro Bento Pereira. Cara, é a única balada que sobrou, né, no Rio de Janeiro, é a Bosk.

Ah,

>> pimba. >> Marcelo K 96 mandou R$ 9. >> Esses acham que isso atinge o Renatão? Todo dia ele é assediado pelo mastodonte azul. O reinatão nem sente mais [ __ ] Vai se [ __ ] [limpando a garganta] cara. Seu vagabundo.

[tosse] Pimba. >> Anô mandou R$ 20. Renatão, você sabe se o Renan vai passar por Uberaba? Você vendeu a lanchonete? >> A tal da lanchonete fica em Uberaba? Não

sabia. Não sabia.

Eh, vamos lá. >> Pimba. >> Manjada no Taipei Payi. Mandou R$ 9. Renatão, VC não deveria ir no bosque. [risadas]

Só tem garota de programa e Raul nessa balada. Culto abaal. Fique com sente o [suspirando] >> [ __ ] que pariu, só tem imbecil. Ó, inclusive, rapaziada, o leilão tá por 160, tá? Quem tá levando é o mastodonte azul, tá? Cadê o mamato sambista IT? Cadê o

mamato sambista IT? 160, hein? Boné do Bukell 2024, comprado lá no Ideias. Tá, vamos lá que tem muita pauta hoje, cara. A live vai ser vai ser longa. Inclusive meu editor já tava

[ __ ] pistola aqui. O Henry, [ __ ] Renato, não tem corte, meu. Você precisa fazer live. Eu ia fazer live na sexta, cara, mas eu tava muito resfriado. Inclusive, quase não fui no evento, ã de São Bernardo, tá? Quase não fui, cara.

>> [roncando] >> Ó, essa daqui é bem legal, tá? Renan Santos é o pré-candidato que mais cresce no TikTok. Presidente da missão ganhou 97.000 seguidores na plataforma em abril e liderou o crescimento percentual nas redes. O pré-candidato à presidência, Renan Santos, foi o nome que mais cresceu proporcionalmente no TikTok em abril de 2026 entre os pré-candidatos monitorados pela Bites. O perfil do presidente pass

do Missão passou de 218.000 para 316. Caraca, me passou lá no TikTok, hein? Tenho 251 alta de 44,7% no período. O levantamento considera o desempenho nas redes sociais dos pré-candidatos à presidência e monitora os perfis no TikTok, Instagram, YouTube, Facebook e X. Aí a primeira, Renan

Santos ganhou 97.000 seguidores no TikTok.

Perfil do presidente da missão teve aumento de 44% em abril, tá? Então foi o que mais cresceu em termos percentuais e em valores nominais, né? Primeiro lugar, Zem em segundo, Flávio em terceiro, Lula em quarto, Caiado e outros aí inexistem. Ao considerar a soma de todas as redes sociais, Renan Santos também liderou o crescimento percentual entre os pré-candidatos. Político registrou alta de 36,9% no total de seguidores, passando de 1,3 milhão para 1,7 milhão, aumento de cerca de 470.000 seguidores no mês. Romeu Zema

aparece na segunda posição no crescimento proporcional consolidado. Flávio Bolsonaro cresceu 3,1. E aí, ó, Renan Santos é o que mais cresce percentual nas redes. Divulguem isso, tá? A gente vai soltar lá na na página da missão sobre isso, tá? Eh,

e aí divulguem bastante, isso aqui é importante. Presidente da missão foi o que mais evoluiu, abriu ao somar seguidores de todas as redes. Aí, ó, de 1,3 para 1,7, crescimento de 36,9. Ó o Zema lá com todo com Gilmar Mendes entregando tudo possível para ele. 32 AOdo Rebelo, oito. Flávio Bolsonaro 3%.

A última pesquisa, blá blá blá. Ah, eles aqui eles contratam meia ideia, né? O ideia é lá daquele Pedro Dória, né? Então, lembre-se do que eu digo, nunca escutem pessoas de óculos redondo, colorido. Desculpa aí se tiver alguém que usa, mas a sua opinião ela ela se torna uma bosta quando você usa um óculos desse jeito, tá? Eh, quem é Heren

Santos? Renan Santos, 42 anos, é empresário, presidente da missão, partido criado a partir do MBL, para candidato integra o campo da direita. Entre as pautas defendidas por Renan estão combate ao crime organizado com foco em facções como PCC, comando vermelho, redução do tamanho do Estado, privatização de empresas públicas, revisão do bolso família, fusão de municípios e a interiorização das atividades produtivas. Também defende políticas de desfavelização termo usado por ele para se referir à reurbanização de comunidades precárias. Tá aí levantamento do poder 360, tá lá no Twitter, eu dei RT lá, rapaziada.

Divulguem isso aí que é importante. Isso é bem importante, [tosse]

tá? Eh, vamos lá. Agora, o que nós temos? O que nós temos é o seguinte. Pera aí.

Primeiro, essa análise aqui feita pelo Metrópolis. Tá, Renan Santos cresce com o eleitor cansado da polarização. Vamos reagir aqui a essa. Cara, eu não sei o que eu faço no meu OBS, que quando eu abro o vídeo em tela cheia, ó, a telinha aqui fica menor, maior, cara. Aí eu tenho que diminuir aqui. Eu devo estar fazendo algo errado

nas configurações. Quem for caracuda aí de OBS depois me ajuda. Mas vamos lá. eh para fazer o título de eleitor. E teve sim, depois do vídeo do Nicolas, um crescimento de número de jovens e que foram buscar o título de eleitor. Ele

realmente influencia muito dentro dessa questão de Minas. Eh, o Zema, né, eh se fala muito que ele poderia também ser vice do Flávio Bolsonaro, né? ele diz que não, que ele vai ser candidato. Olhando pela eh pela ótica da política eh para o Flávio Bolsonaro, seria importante ter outro candidato eh à presidência da República que faça esse enfrentamento com o Lula, principalmente nos debates. E o Zema pode ser um pouco mais extremista do que o Flávio, que senão o Flávio pede o apoio do Centrão e também o eleitor que não quer votar num Bolsonaro raiz, digamos assim. Mas do

ponto de vista das pesquisas, seria mais interessante o Zema ser candidato a vice-presidente ou a presidente da República? Olhando pro A Flávio? Olha, depende muito de um cálculo que a gente tem que fazer, que é uma existe essa, essa conversa hoje no QG do, do bolsonarismo, né, de que olha, o dá para matar essa eleição em primeiro turno. Essa é a grande discussão, né? É possível matar essa eleição em primeiro turno. Eu particularmente, Andrés, acho

muito complicado que se acabe em primeiro turno na seleição brasileira. tem muitos candidatos e a minha sensação é que se sai o Zema, eh, por mais que uma parte do eleitor do Zema vá para o Flávio num primeiro momento, existe uma outra grande, um grande contingente que está votando no Zema porque não aguenta nem Flávio, nem Lula, porque não quer nem uma coisa, nem a outra, né? Tá buscando uma candidatura de alguém que seja talvez um meio do caminho, um meio do caminho mais à direita, vamos dizer assim, não? >> Pegou um estilo sincer. Só que aí o que acontece é que alguns institutos de pesquisa, para favorecer esses dois e dizer que não há jeito de nada, eles vão lá e manipulam pesquisas eleitorais para que fique na cabeça do eleitor de que, ah, não tem chance, uma terceira pessoa não tem chance, é só esses dois, só querem esses dois. Então, já que eu não

gosto do fulano, eu vou nesse daqui, ou que eu não gosto desse, eu vou no outro. É, é para isso que servem esses institutos de pesquisa comprados. sincerão essa história de enfrentar o Supremo Tribunal Federal, os intocáveis, ele tem feito esse essa movimentação, eh, que eu acho que pode ter algum eh algum eh rescaldo aí no no no processo. Eh, mas eh o o Zema tende tende, é uma tendência de que tanto Zema quanto Ronaldo Caiado na hora do aperto do voto, eles podem perder um pouco de massa pro Flávio, eh porque eles são muito dentro dessa desse perfil. eh mais bolsonarista, quem pode crescer nesse processo como uma coisa, nenhum nem outro. E que a gente tem que ficar de

olho eh nesse nesse nessa candidatura é o Renan Santos do Missão. Eh, ele é muito desconhecido ainda no Brasil. Eh, tem muita muita a gente vê, por exemplo, daí é muito interessante, ele até hoje gravou um vídeo que eu achei interessante a a postagem dele, né? e ele reclamando um pouco do resultado da Quest, comparando com os outros institutos e comparando principalmente com a Atlas Intel, porque a Atlas faz a tomada eh pela internet, né? Ela faz uma tomada que é diferente eh dos métodos tradicionais.

>> Não só isso, não só isso também, né? A Atlas tem credibilidade internacional, né? Acertou agora na vírgula a eleição da Hungria, o que é um resultado surpreendente, né? Eh, então a gente acredita que institutos que têm credibilidade internacional, que fazem pesquisas nos mais diversos países, né? não vão querer se queimar aceitando participar do da estratégia política de um um ou outro partido brasileiro, né? Então, justamente por

isso, acho que é o mais independente de pesquisa. E mais, né? Isso é muito bom, cara. A gente fala isso desde 2020 ou 21 ou 22 que existiu o Atlas. A gente fala isso desde o começo. Tem várias lives

que a gente fala disso, inclusive. Vou até pedir pro pessoal resgatar para provar. A gente sempre falou isso da Atlas, não é? agora ou por algum tipo de conveniência, né? Tem tem motivo, tem base por trás. E falávamos isso antes,

inclusive quando não éramos beneficiados de alguma forma eh por algo assim. >> E nas pesquisas da Atlas, ele já aparece com 5 a 6% de intenção de voto. E na da Quest ele aparece com 1%. Eh, >> cadê os eleitores do Renan, né? >> Na nossa da da real time big data de ontem, ele apareceu já com 3%. Estamos

no meio do caminho aí entre as duas. Mas o fato é e o o Renan Santos, ele já conversa com um público que quando você pega a pesquisa e pergunta quem que seria a segunda opção, a grande maioria anula. Porque é um voto de afirmação, isso. >> Não é um voto só de ah eu não quero, não é um voto afirmativo, eu não quero nem isso, nem aquilo e gosto de um Quem é Renan Santos não aceita nenhum outro porque entendeu o jogo. entendeu o jogo que o projeto da missão, o projeto de Renan Santos é totalmente diferente dos projetos que estão aí e sabe que Romeu Zema e Caados são aliados, né, do projeto bolsonarista, que outros são aliados do projeto do petismo e só nós temos um projeto diferente que bate de frente como e que bate de frente com os dois, >> de uma pessoa que me proponha um caminho alternativo a tudo isso e ele tá sendo enxergado dessa maneira. Portanto, eu

acho que a gente tem que olhar >> a vez de anular votar no Renan. É isso. >> E tem gente que tá fazendo isso, já tem um movimento hoje. Olha, eh, o que tem de diferente >> é é essa candidatura, né? O que tem diferente que para quem não quer nemum nem o Flávio, acaba aparecendo esse Renan Santos. Ele ainda é muito

desconhecido, tem todo um processo para se tornar conhecido. A gente não sabe se ele vai ter a capacidade de se mostrar de diferente mesmo, mas o fato é que as pesquisas hoje já começam a indicar que é um sujeito que a gente tem que ter ter >> tem que olhar para ele. Põe uma foto dele aí, Maria, pro pessoal que ainda não jovem ainda, né? é >> não sabe quem é o Renan Santos também poder acompanhar. E ele tem aproveitado bem esse espaço da pré-campanha, >> eh, viajando pelo país para poder se apresentar e utilizando as redes sociais que ele não tem tanto alcance, mas os apoiadores dele tem, né? Por exemplo, o

Kim Cataguiri, apoiador dele, né? Tem várias pessoas ali, >> o MBL, né? Movimento, né? tem e isso tem eh realmente colocado e ele trouxe um mote que vai ser, eu queria até saber de você, Bruno, se esse ainda vai ser o monte da eleição desse ano, que é segurança pública. E o Renan eh defende, né, que e morreu, matou, não, como é que é mesmo?

>> É, ele tem feito uma coisa meio naí, naí Buquell lá, o presidente era salvador, né? Maria, checa aí como é que é o slogan dele que é alguma coisa de matô que eu não tô lembrando agora, mas que vai dentro de encontro eh >> ao a >> Olha, o nosso slogan principal é o futuro é glorioso a >> a essa demanda do eleitor para medidas com com relação à segurança ou esse já não é mais um ponto da >> Não tenha dúvida. Ontem uma um dado me chamou atenção da da pesquisa e da Real Time Big Data, que foi o fato e de 90% da população brasileira, 90% da população brasileira ser a favor da diminuição e da maioridade penal dos 18 para os 16 anos, >> que foi um assunto levantado essa semana pelo Flávio, nãoema o Flávio e o Zema, acho que todos acabaram abordando um pouquinho do assunto. Eh, mas o fato é as pessoas estão querendo resposta. >> A questão da segurança pública é umas chagas no Brasil que não tem, parece não ter solução, né? e e os níveis de

impunidade no Brasil eh eh atingiram níveis alarmantes, né? Eh, então quando vem alguém com um discurso mais duro na questão da segurança pública, não tenha dúvida que há uma demanda eleitoral por esse tipo de discurso. E aí que o o Renan acaba eh eh fazendo um bom um vamos dizer assim, tendo um engajamento quando eh aborda essa questão. O grande problema é que você tem algumas cláusulas aí que são petras na Constituição brasileira, que você o que como que você muda isso, né? tem que seria chamar uma mini constituinte aí para fazer algumas reformas que não que não se não se pode fazer por mudança só de projeto de lei, não é só PEC que vai resolver a questão. Então eh tem nós

temos algumas limitações, né, que é porque é muito engraçado, a gente tem uma bancada da bala aí enorme no Congresso Nacional, né, e não consegue parece que avançar em temas eh que que lidam com a com a esfera criminal, né? Você tem >> não consegue nem criar o Ministério da Segurança Pública, que é sempre uma demanda, né, dessa bancada da bala. Aqui quando eles recebem bala, né, eles param de trabalhar. Eu acho que quem tá acompanhando o programa sabe que aqui a nível avançado de política já entendeu o que eu quis dizer, porque realmente se você tem uma bancada tão forte, né, que a tal o BBB, né, que tem é o boi, >> bio e bala, né? Ah, prendeu matou. O

>> prendeu matou. É, >> me deu aqui um uma cola aqui que é o slogan do do Renan, que que é eh >> que claro, uma coisa super extremista, a gente não tem pena de morte no Brasil, só [risadas] que é um slogan que quem tá cansado da da violência nas grandes cidades acaba eh partindo, né, para para esse caminho de eh apostar em medidas tão, né, >> o coronel Erasmo Dias em São Paulo que falava: "Bandido bom é bandido morto." Não tinha isso que fez sucesso essa frase. Depois o próprio Maluf com a rota na rua ficou também famoso em São Paulo com esse discurso duro da segurança. O >> Maluf, aliás, né, também tinha rouba mais faz, né?

>> Rouba mais faz que era do Ademar de Barros ainda. Começou foi incorporado, né? Foi incorporado. Roubou o slogan >> e eu e infelizmente a gente ouve muito isso ainda, né? Esse é um que ficou, né?

Aqui na na eleição. >> Olha, eu gostei da análise do cara, tá? Achei bem uma boa análise, cara. É raro você ver boas análises, ah, nas mídias tradicionais, vamos chamar assim, sobre o Renan, né? Eh, gostei, gostei bastante da análise.

Aí é isso, cara. É vencer o desconhecimento, vencer e a manipulação feita pelos institutos de pesquisa que manipulam o pleito eleitoral. Ah, e mostrar pro Renan as pessoas as pessoas o Renan, né? Feito isso, feito isso, a gente vai crescer, vai crescer muito e Renan Santos será o próximo presidente do Brasil. >> Pimba.

>> Toma. >> Alisson Rodrigo mandou R$ 9. Tem melhorias feitas no caminhodamissal.com e lancei o efeitorenantos.com.

Ó, efeito Renan Santos, onde a fiscalização vira movimento. >> Eita, cara. Mais [música] uma pessoa que foi mandar live ps e mandou como música. Tem muita [música] gente que faz isso, cara. Vocês não vêm aí, velho?

Mais uma, mano. [música]

O Lucas Guimarães. Ô Lucas, mano, manda de novo o teu aí que você clicou para mandar como músicara. Cara, aí saiu tipo isso daí, velho. [risadas] Aí saiu isso aí, mano. >> Pimba.

>> Cara dos brinquedos mandou R$ 10. Renato, vamos lá fora um beral do gordão. Eu enchi o chat do chapinho ontem. Ele falou do MBL e da viagem. A Ucrânia é o 41.

>> Cara, me manda o link aí, meu caro, que aí eu reajo aqui. Cara, tem um monte de gente fazendo site do Renan, cara. Que loucura. >> Yuri mandou R$ 9. Já conhece meu site?

Baseado www.renoresponde.combr. Baseado em entrevistas públicas com o link do YouTube e minutagem das afirmações. >> Ó, que legal.

Qual, o que diferencia dos outros candidatos?

Tá meio lento aqui, hein? Aí aqui, ó, as vezes que ele falou sobre isso, pô. Legal, hein, cara? E ó, aqui o do efeito Renan Santos, quando o efeito virou pauta nacional.

Legal, hein? Mapa. Vamos ver aqui, ó. Show de Leonardo. Um monte de show sendo cancelado no Brasil inteiro, cara. Isso é muito

legal. Ó o caminho da missão ainda. Coloca o o abassinado do Artur lá. Obrigado, viu, rapaziada? Eh, vamos lá.

Pimba. Cobalto 14 mandou R$ 9,14 centavos. Renata tão batistado. >> Opa, >> me fala uma coisa. >> Salve.

>> O Renan vai passar em Guarulhos. Tem algumas obras meio diferentes rolando por aqui, >> cara. Acho que acho que sim, meu velho. Acho que sim.

Pimba. Gaúcho mandou R$ 9. Fala, Renatão. Olha a DM no Twitter. Gauchonk. Isso vai

chegar nas páginas bolsonaristas. >> Como é que é? >> Gaúcho MKT me mandou. Deixa eu ver aqui que você me mandou. O cara

mandou um link de alguma coisa.

Eu não entendi, cara. Isso aí que você me mandou. Retrato do jovem bolsonarista.

Não entendi, cara. Qual que é o seu ponto aqui, mas tudo bem. Eh, vamos lá. Vamos pra próxima. [tosse] Eh, Renan Santos.

Renan Santos. Tem mais Renan Santos aqui. Tem mais Renan Santos. Temos muito a falar de Renan Antônio Ferreira dos Santos. Ô homem.

Eh, [suspirando] vamos lá. Próxima pauta.

Vamos lá. Renan Santos, meus caros amigos, respondeu Alessandro Vieira. Vamos falar sobre isso. Renan responde Alessandro. Aparentemente o senador Alessandro disse que faltava maturidade.

Um negócio assim. Deixa eu só clicar nesse último live Pix. >> Pimba. Carcará mandou R$ 10. Acabei de enviar no Instagram o texto.

Eu escrevi o texto, mas usei ajudar a organizar melhor. Acredito nessa ideia. Lele PF. >> OK. É, toma cuidado com isso, mas beleza. Manda aí. Vamos lá. Renan Santos

responde. Alessandro Vieira.

[roncando] Ren posso testar uma coisinha aqui nova na live rapidinho? Vamos ver se funciona. Lucas Sodou R,90. Renan, apesar de suas propostas serem de longe as melhores, me impressionou a paixão que você. Por que que tá invertido, hein? O Smartcast asfendeu ontem. Isso

não se treina. O futuro é glorioso. >> Foi. [risadas] >> É um kin de >> É um kin de l um pimba. >> Faz de novo.

>> De novo. >> Ronato Caiado. Vai de novo. [sino] >> Lucas Sodin enviou R$ 27,90. Renan, apesar de suas propostas serem de longe as melhores, me impressionou a paixão que você as defendeu ontem. Isso

não se treina, o futuro é glorioso. >> Isso foi um pimba que uma pessoa mandou e você colocou a voz do Kin no pimba. Acho queou ficar >> [ __ ] hein? Gostei você. Gostei, >> gostei, gostei. Legal.

Ok, >> pessoal, vamos dando like na live porque assim, tá, o que tá flop. Isso aqui não tá na tá no gibi, hein? Não tá no, tá bem flop. Então vamos vamos desflopando aqui a nossa live. Eu entendo há muito tempo você fazer anes renais, a coisa vai flopando. Eh,

vamos lá. Ô, eu eu quero saber a promoção de hoje, tá? E vocês estão prontos? Promoção digita assim que quem está pronto para comprar valete hoje vai digitando um que eu vou vir com uma promoção legal. Promoção da valete do dia. Hoje é sexta, Riso.

>> Sexta. Sexta. >> Então, hoje eu tenho que gravar, eu gravei dois vídeos, vão sair já, certo? E aí que vou gravar mais um ou dois. E aí, cara, eu posso tentar descansar hoje a partir das 7.

>> Eu não vou clamar que eu posso descansar também. ou não? Bom, vamos lá. >> Você quer cestar, né? É isso. Você quer

cestar? Você quer nav? Uhu. Vidas boas. Ai, descanso. Por quê? Escala 6 por um,

né? >> Eu vou gravar hoje um podcast pro Valet Plus sobre sobre como é que foram as entrevistas e sobre como estamos indo, tá? Eu quero saber, quero falar muito sobre desempenho. Acho que vocês estão, tá todo mundo me elogiando. Eu fico preocupado. Toda vez que me elogiam

muito eu não gosto. [risadas] >> Cadê o Alessandro Vieira? >> É sempre a próxima. Alexandreira. >> Precisa, precisa. Você Alexandro Vieira.

Renan, você virou candidato youtuber. Não entendi por quê. >> Ah, eu sei por isso aqui, né? >> Ai, vamos lá, gente do céu. Vamos responder o senador Alessandro Vieira.

Vamos combinar que esse cara tá merecendo tomar uns tapin uns tapinhos do bumbum. Senador Alexandro Vieira precisa, precisa. Senador Alexandro Vieira é um cara que infelizmente acaba se comportando de maneira às vezes pouco madura no debate público. Isso. >> E por que pouco maduro? Ele não sabe

cativar os aliados certos e fica buscando aliança com quem não presta. Em alguma medida, ele foi da base do Lula, ficou buscando aliança com quem não presta. é um cara que faz um trabalho de enfrentamento, vamos dizer, corrupção, ao mesmo tempo que fica no MDB, >> é, >> aí fica buscando validação no bolsonarismo e toma cancelamento dos caras. >> Parece que o senador Alessandro Vieira nunca aprende. Veja, quando o bolsonarismo destruiu a Lava-Jato, senador Alessandro Vieira, nós fomos maduros.

>> Cara, esse daqui é o uma um, eu não sei por o pessoal desse canal aqui que eu peguei esse corte, que é o Corte Felinas, botou essa legenda e tá invertido aqui, ó, algumas coisas, mas ok, né? O pessoal tá começando >> suficiente para enfrentar o bolsonarismo. Eu não vi dos amigos que você tá tentando fazer a mesma minha coragem, entendeu? E aí eu vejo hoje você querendo dar uma de, né? Não dá. Tô

tô errado, Riso, seja sincero. >> Não, errado. >> Então vamos lá. Vamos ouvir aqui. >> Eu encontrei alternativa, Josias, não bati meu martelo, né? Eh, olhando pro

cardápio disponível no BF, eu vou por exclusão num primeiro momento. Então eu não voto no Lula nem no Flávio nesse momento de primeiro turno, porque entendo que eles não representam o projeto de Brasil minimamente adequado para que o Brasil merece. >> Importante, tá, pessoal? O senador Alessandro Vieira votou no Lula na última eleição >> e tô estudando e conversando com Romeu Zema e Ronaldo Caiado. Eh, o Renan Santos é um cara de uma de uma proposta mais disruptiva, mais jovem, que eh até o momento eu não vejo maturidade para ocupar esses padros, mas eh >> eu acho muito legal o o o Zema que ele tem conversar tá crescendo, fazendo vídeo, que ele tá crescendo, não tá crescendo, mas e ganhou seguidores fazendo vídeos de a vídeos de bonequinhos em redes sociais. Ele não

tem coragem de criticar o bolsonarismo em redes, mas a mim me falta maturidade. Eu acho isso cômico porque é o seguinte, a maturidade, tá, significa tornar-se homem, amadurecer. E a principal característica do homem é uma coisa chamada ombridade. Tá até o nome. Ser homem é manter sua palavra. Ser homem é

ser firme nas suas resoluções, que é tudo que não apenas eu, mas o meu grupo fizemos longos dos últimos anos. Alguns últimos anos, quando todas as tentações do puxa-saquismo apareceram, puxaquismo Bolsonaro, a gente não sendeu a tentação. Nós fomos mais maduros do que você e a turma da tua geração, que infelizmente é uma geração de homens fracos. É uma geração, infelizmente, preciso colocar aqui, de homens fracos que falharam. Vocês falharam, vocês se submetem, vocês se submeteram aos projetos ruins.

>> Ai, >> então queria meter essa. Ah, meu querido amigo, quando toda a dificuldade passou à nossa frente, a gente resistiu. Fui maduro e líder o suficiente para hoje ser presidente de um partido político criado com as pessoas do meu grupo e poder concorrer à eleição, eu, o Kim e todo mundo concorrer à eleição que eu quiser, na posição que eu quiser. Eu não preciso ficar desesperado igual você tá atrás de partido, porque você não foi maduro o suficiente em construir uma carreira política própria, sólida, fica sempre de rabo de foguete dos outros, >> entendeu? Você pode ser muito útil pro Brasil, mas essa sua tentativa de parecer muito sério te torna pequeno. E

se você é pequeno, se você é desse tamanho, eu recomendo que você peça voto pro Caiado e pro Zema, que é essa é a tua tentativa de tentar, né? Vai lá, você combina com eles, brother. Vai lá, combina, tá tudo bem. Se depois que você me apoiar, pode apoiar, pode apoiar, tá tudo bem, entendeu? É impressionante, tá tudo. E esse fenômeno, vou combinar

aqui, tá? É muito parecido com o do cara da quest. Essas pessoas elas estão vendo que, né, a gente tá crescendo, eu tenho acesso a trackings, até os trackings dos nossos, de quem não gosta da gente, dão números melhores do que as pesquisas deles. O Rizo sabe disso. >> Sim.

>> E aí, o que que esses caras fazem? Vou dar um exemplo. Felipe Nunes da Quest. Felipe Nunes da Quest vai e ele precisa divulgar Zema. Por que que eu não tô falando que ele tá recebendo dinheiro do Zema? Eu tô falando assim de maneira

alguma. Seria Leviano, ele poderia me processar. Eu tô falando que ele tem um contrato, entra lá na no site da quest. Ele tem um contrato com a SEMIG. Alguém aqui sabe o que é a SEMIG? SEMIG é a

empresa, é companhia de energia elétrica de Minas Gerais. A quest ela presta um serviço para ser mig, tudo normal por aqui, galera, circulando. É uma companhia estatal lá de Minas Gerais. Ela também presta, veja só, Rizo, >> pra MRV. >> MRV é do Rubens Menim. Rubens Menin é

dono de qual empresa de comunicação, Rizo? >> CNN. >> Da CNN. A CNN que eu precisei reclamar para aparecer. A CNN que me tirava das Que coincidência, né? que coincidencia

com a mesma MRV de Minas Gerais, do dono da CNN que me tirava das de tudo e que só depois da gente reclamar me convidou para aparecer em alguma coisa que me chegou a tirar me tirar de uma pesquisa. Veja que coincidência que a quest presta, presta presta assessoria para eles. Mas vamos ver, não para só na MRV e na CMIG, não. A própria CNN também, mas não para. >> Posso fal da CN também, Renan? A CNN que

tá dando strike em cortador nosso aí que fica jogando. Ô CNN, será que você faria? Mano, a CNN me deu dois eh, aliás, não deu strike, né? Mas tirou a monetização de dois vídeos meus, cara. Dois cortes reagindo ao Renan. [ __ ] que

pariu, cara. Pô, um conteúdo autoral, um react, né? Eu acho um absurdo isso. >> Ninguém corta para ele, né? Mas vamos lá, >> cara. O cara desse canal botou espelho

aqui, cara. Ficou muito ruim, velho. Não dá para ler as paradas. Croton, localiza, ô quest, localiza. Localiza para vocês entenderem. Ro, procura assim

no Google. Localiza renúncias fiscais MG. A localiza é a localiza tá caro, é uma empresa de aluguel de carro. O verdadeiro dinheiro entretanto, que a Localiza ganha é na venda do carro. Ela compra o carro com renúncia fiscal e aí depois ela revende o carro usado. Essa

diferença que o imposto dá, dá um lucro especial para eles. Eles têm preços competitivos. Então, o que que é a Localiza? No fundo, ela é uma empresa de venda de carro que tem uma vantagem tributária na hora de comprar o carro. Capit. Entenderam todos? Exato.

>> Entenderam todos? E como ele mantém isto? Põe na tela. Sócios da Localisa bancaram 28% dos gastos eleitorais de Zem Minas Gerais. Ah, então leia, leia, leia. Zema

sanciona a lei que muda a cobrança do IPVA de locadoras em caso de revenda de veículos. Oposição alega a perda de um B. >> Ele tá lendo. >> O Zema diz que vai fitar os poderosos e os intocáveis. Esse você enfrenta, brother. Esse aí você enfrenta. Enfrenta

[ __ ] nenhuma, Zema. Enfrenta, enfrenta porcaria nenhuma, velho. Vamos falar real. Vamos falar real, é uma porcaria. Todo mundo tem seus e tocava isso, né? E

aí o cara da localiza é cliente. É cliente da quest. E que que o cara da quest faz? Procura, por favor. Tá, tá no meu, tá no meu, tá no ó, quase 2 bilhões isenções, mas perdão fiscal. Que tudo

coincidência, galera. Eu tô aqui, isso aqui é só coincidência. O Amaret mandou: "É o liberalismo. É o liberalismo, galera. Todos vamos pagar menos impostos igual liberaliza, certo ou não? Certo.

Zema articula anistia locadoras que favorece bilionário bolsonista, que é o dono da localiza! Que matéria que é para >> Não, vai no meu Instagram, vai no meu, vai no meu Twitter, por favor. >> Este corte foi criado e postado automaticamente utilizando IA. Quer aprender? >> Ô louco, cara. Os cara ainda ainda põe

uma mina bonita aqui no final. A tá [ __ ] mas tá tá o contrário aí. Tá com modo espelho, viu? Eh, tá aí, né? A resposta do Renan pro Alessandro Vieira.

Eu vi muita gente nesses não porque o Alessandro Vieira porque não sei o quê, gente. Alessandro Vieira tá acostumado lá com a política lá no Sergipe, né? Ele tá aliado com o governador lá do Sergipe. Pesquisem sobre ele. Ele vota grande parte com o governo Lula. Eu falei isso

aqui muitas vezes. Então é normal ele ter essa opinião, né? Você é todo antibolsonarista, mas vai falar com os pré-candidatos que são linhas auxiliares do bolsonarismo. Tá bom, beleza. Fique aí com sua seriedade.

Então, nós ficamos com nossa imaturidade. Eh, falando em responder pessoas, Renan Santos também respondeu: "Renato Cari". Essa eu quero ver, cara. Gostei bastante do que o Cariane falou lá. Eh, eu assisto muito o canal do Renato Cariani, tá, rapaziada? Eu já confessei isso aqui

outras vezes. Eh, eu ia, eu assisti muito ano passado, isso que eu não tava fazendo academia, né? Mas assim, depois que eu voltei a fazer academia desde o dia 4 de janeiro, inclusive já são 4 meses e 5 dias, eh, [ __ ] tem feito bem demais, cara, aquilo que eu aprendi lá no canal do Cariane de treino. Bom demais. Vamos ver o Renan respondendo aí, >> cara. Que vamos começar com Cari aí

depois vamos pra Tábata. Vamos para L. >> Não é só cidade pequena [risadas] por exemplo agora aconteceu >> isso independente de de quem queira abraçar coisa. Eh, foi o Renan Santos que abriu essa essa pauta, foi lá e botou o dedo na ferida. E assim tá, as pessoas estão crucificando o artista.

Minha visão, o artista é um businessman. >> Liga uma prefeitura. Ó seguinte, tem uma um show aqui para você em Piauí, Teresina, para você tocar aqui. Não vai nem pro artista. >> Não é só isso, não é isso, né? É que a

gente tá falando é que tem rolo, tem rolo, tem paga. Depois eu vejo o caso lá do Wesley Safadão com o Júnior, mano, que é muito estranho. >> Vai com empresário, empresário fechado, embora. Então assim, não tô aqui para defender artista, mas eu tô aqui sabe o quê? Para mostrar para você onde tá o rolê. O rolê tá no prefeito e às vezes

na emenda parlamentar do deputado que manda pro prefeito e o prefeito pega essa emenda >> e vamos fazer um show. >> Eu tenho 2500 habitantes, não tem água tratada, não tem esgoto, não tem nada, mas nós teremos o show do Joãozinho 30, que vai tocar aqui ao vivo, um dos cantores mais conhecidos do Brasil, pão e circo para o povo. >> Total, total. E no show tem discursinho. É, é onde eu ia chegar.

Bom, primeiro queria agradecer muito, muito Cari por est falando disso. Eu fiquei falando disso sozinho por muito tempo e vê que essa mensagem que tá eando me dá muita alegria. Até postaria no meu Instagram isso, sabe? Eu ficaria muito feliz mesmo. Eh, eu queria só comentar o Cariane que e qual o nome do meu esqueci o nome dele? Adoro ele os

vídeos dele. >> Falou alguns minutos antes dessa fala, o Cariane fala que está acompanhando o Renan. Pô, depois me manda aí minutagem, o link aí quem tiver. >> É o S. É o nome com Saras.

Qual o nome dele do meio? Meu Deus. É o Richard, o Cariane e o Júlio Cu. Si s. Qual o nome dele?

>> Julião. >> Ai ai ai meu Deus. Balestr Balestream. Balestream. Júlio Balestrin. O o

Balestream falou tudo ali. Não é exatamente isso do ponto de vista de business pro pro artista. O artista ele é chamado para esses shows. Não só porque ele é famoso. Em geral, vou te explicar, Carian. Os artistas têm

amizade com lideranças políticas. Como é que eles pegam shows em tantas em tantas cidades? Não estou falando que é o Safadão porque eu tomei uma decisão judicial contra mim, tá? Isso aqui peço depois cortem mandem pro Carian. C funciona assim. Você pega um grupo de

artistas, eles têm contatos diretos com grup com grupos de políticos em geral presidência de partido político. Contato com a União Brasil, com Rueda, com Ciro Nogueira no PP, com alguns do MDB. E aí, através desses contatos que eles têm, que eles entram nesses partidos políticos, os partidos que têm acesso a muitas prefeituras conseguem fechar o negócio. E nesse negócio o empresário que tá no meio acaba intermediando recursos e funas partes, entenderam todos? O empresário ganha, eventualmente o empresário é próximo do político, eventualmente a emenda que é operacionalizada para fazer aquele show, ela acaba sendo superfaturada e as pessoas ganham no meio.

>> Então não é só o fato dele estar fazendo um show. Aquilo não é um mero show, até porque um tem isso que eu acabei de escrever e dois tem algo quase tão quanto que é a obrigação do músico em fazer campanha pro prefeito. Ele chama o prefeito, chama o deputado e divulga o cara lá em cima. Portanto, tem uma tr muito isso no vídeo que eu fiz do Wesley Safadão >> de favores que extrapola a questão de uma relação fria entre, vamos dizer, um contratado e um contratante. É uma relação iminentemente política que vai do momento da contratação até em cima do palco fazer homenagem ao político, tá?

Então isso aqui é importante porque eu sei que a parte política é a mais grave e você resolve isso com a política, mas não pensemos que os artistas não têm a sua, o seu quinhão neste latifúndio de de corrupção brasileira. É só isso. Entenda isso, porque esse é um elemento que não pode ser tirado da da do jogo. Há uma investigação que rola sobre o Júnior Mano, deputado do Ceará, e o Júnior Mano, deputado do Ceará, tem que ser cuidadoso, que eu tô proibido por pela justiça de falar disso, mas ele tem muita proximidade com um certo cantor >> que eu venho, né, tendo minhas alterações mediáticas com esse cantor e inclusive um presta avião pro outro, faz shows na base, tem histórias envolvendo recursos. Então, patrocínio pro cantor, >> isso é complicado, mas muito bom que assim, e isso está virando pauta nacional. Mas amigos, eu quando eu falei

dos shows, que fique caro para todos, não é especificamente sobre shows. Se vocês estão achando que eu tô falando de show, eu tô falando de outras coisas. O Cari, ele levantou aqui um elemento que é, olha, não tem água, não tem esgoto, não tem educação. Sim, eu tô falando sobre a lei de responsabilidade gerencial, que é um instrumento que nós vamos ter para trazer gestão pros municípios brasileiros, especialmente municípios pobres, os municípios distantes, os municípios mal administrados. E tá rolando uma revolução. Vai lá no grupo de redes

riso, que eu mandei um vídeo de uma de uma prefeita. O vídeo é muito bom. Vamos lá, veja só. São Formosense, para um gestor público, muit das vezes precisamos tomar decisões difíceis e esse vídeo aqui, com toda certeza vai agradar alguns e desagradar a outros. Vocês sabem das dificuldades econômicas que o nosso município enfrenta. E por isso mesmo, a partir

desse mês de maio, eu decidi que nós não vamos fazer festas que demandem dinheiro público do nosso município, porque nós temos muitas outras prioridades. As chuvas foram torrenciais, nós precisamos terminar o tapa buraco, fazer microrrevestimento, precisamos cuidar das nossas vias rurais e tantas outras demandas mais prioritárias do que as festas. Então, a partir desse mês de maio, deixo aqui declarado que nós não teremos eventos festivos pagos com dinheiro do nosso cidadão, que nós precisamos respeitar e priorizar a maior dor, que é a zeladoria do nosso município. Eu preciso contar com a colaboração de todos vocês e eu tenho certeza que trabalhando com honestidade, com firmeza, com coragem, nós vamos continuar buscando dignidade pro nosso povo. >> Que vários comentários [roncando] [risadas] efeito que Santos lá em cima.

Veja os comentários para vocês entendam como é a população, tá? Olha, olha aqui, olha só. Paulo Miguel, prefeita, vim declarar meu grande descontentamento com a senhora. Depois de tanto esforço entregando santinhos na sua campanha, você joga quatro meses de trabalho catando latinha para ir no expo agro fora e até meter uma greve na praça da prefeitura para ir minha bike estatuada dentro dos buracos e não conver uma solução principal de fazer uma pedera da tua mega fazenda comprada com dinheiro do seu trabalho honesto. Puxa uma é um povo difícil, né? Nem tô falando bem,

nem conheço a prefeito. Agora povo é difícil. Olha a outra. E os comerciantes. A nossa cidade é movimentada pelo turismo. Na pecuária,

por exemplo, traz muito lucro pra economia local.

>> Difícil entender essa contradição. Fez carnaval dizendo que valorizar manter as culturas da cidade no ano passado. Ainda fez a moagem ensinando que hora que acabaram com uma festa. Você tá entendendo? >> [ __ ] que pariu. O povo é [ __ ] O povo

ora. O povo. >> O povo é [ __ ] >> O povo ora. O povo >> ó o povo. >> O povo quer quer sorvete quando tá morrendo de covid.

>> O povo quer. O povo quer algodão doce. Povo quer festa, o povo tá com mentalidade de cigarra. Se depender do povo, essa mulher eventualmente não se reelege. Se depender do povo, o dinheiro público vai ser gastas mais idiotas possíveis. O povo é curto prazista.

>> Entenderam que essa o que é certo precisa ser feito a despeito da vontade popular? que a voz do povo não é a voz de Deus, que o povo se comporta igual os judeus quando estavam ali perdidos no deserto e ergueram lá o o bezerro de ouro, que o povo quando não se tem bons líderes adota maus comportamentos. O povo o povo erra, meus amigos. O povo tá ali, ó. E a melhor parte não, Elite H, quem paga o show é o povo do sul, tá achando que a gente otário. É uma coisa

só para ficar claro, a prefeita nem que ela tá usando o dinheiro do município. O dinheiro do município veio de outros municípios do Brasil, então não é nem deles. Essa população que tá reclamando, tá reclamando de não poder usar para os fins deles próprios que eles querem o dinheiro de outras pessoas. Tá errado isso. O cara mudou. Os comentários dizem muito

porque o Brasil é assim. O problema tá nessa mentalidade, é uma mentalidade de cigarra. E aí quando você tem mentalidade de cigarra e quando você institucionalmente ensina o seu país a ser um país de cigarras que querem curtir, que é isso aí, eu quero minha festa aí não reclamem. O aí isso aqui eu vou jogar muito na conta do PT. PT construiu isso. A esquerda falou que assim que

essa é a imagem. Por isso que a gente tá discutindo, não aumentar nossa produtividade. A gente tá discutindo escala 6 por1, que é isso. Temos que trabalhar menos. País supostamente tá em não tá em pleno emprego. País que boa

parte das pessoas estão vivendo de auxílio, benefício, um país que tá essencialmente pobre. Esse país, meus amigos, prestem atenção, esse país quer trabalhar menos. Mas tá tudo fazendo muito sentido aqui, né? Muito sentido. Acho que o a solução, o problema do Brasil é que o Brasil trabalha demais.

Olha que loucura, cara. Olha que loucura. É um país doente, cara. Mas tá muito doente. O Fernando Rodrig falou: "O povo dessa live ataca você quando é impopular da galera que defende".

Exatamente. Eu lembro da primeira vez que fou: "Ô Renan, não mexe com meu Eu quero ver meu trapzinho. [risadas] Nossa, >> a gente defende o manga." >> É verdade. >> Difícil, difícil.

>> Sabe o que é o pior? >> Posso profetizar aqui? Você falou, começou falando do Oruan e tá tá tá fragido agora. >> Sim. Depois começou falando do manga. O

manga foi também alvo de corações. >> Sim. >> O Wesle Safadão se cuide, tá? >> Pois é. Safad >> Safadão daqui uns dois anos não sei onde vai estar.

>> Pois é, Safadista. >> Fala meus queridos. Aqui quem fala é o Alan do canal Cortes. Meu segundo mês passando cortes. >> Tá aí. Tá aí Renan Santos falando de

Renato Cariani e dessa polêmica dos shows aí, Wesleys Safadões e demais. Eh, vamos lá. Tem mais coisas aqui. Tem mais coisas. Tem, tem muita coisa hoje. Tem

muita coisa hoje. Pimba. Sou muito favorável a aumentar o poder de força e a liberdade do policial na hora de lidar com o bandido. >> Lucas mandou R$ 40. Mas fico preocupado com o aumento também do abuso de autoridade que vem junto com isso. Creio

que no Brasil a gente tem uma herança eh da ditadura militar, onde o policial podia fazer o que quisesse na rua, enfim. E eu fico preocupado como que o cidadão de bem vai lidar com isso, porque a gente já passa por isso hoje em dia. Cara, eu não sei se o cidadão de bem passa por isso hoje em dia. Eh, é simples, é fiscalizar e punir aqueles que abusarem da de autoridade e punir bem punido para que seja exemplo e isso não ocorra. Agora, veja só, quando a gente fala de direito penal do inimigo, quando a gente fala [tosse] eh de dar essa autonomia para as forças policiais, a gente tá falando única e exclusivamente para combater o crime organizado, para combater as facções, porque essa é a única maneira, tá? É,

isso não significa para os outros, para o cidadão comum, inclusive o direito penal mandei no Instagram 24, ele me responde depois de uns 10 minutos enchendo o chat da live dele. Depois me bloqueou. >> O cara falou que me mandou no Instagram, eu não vi aqui, cara. Meu Deus, cara. É muito difícil achar coisas no Instagram.

Deixa eu ver. Cara, eu não achei, cara. Tem certeza que você me mandou isso? Tô vendo aqui nem nos ocultos.

É, cara, eu simplesmente não não achei. Só lou que me mandou o link aí, ó. Achei. Tá bom. Deixa eu salvar o link aqui.

Vou colocar

Calma, pera. O vídeo do YouTube do rato de bigode.

Deixa salvar aqui agora. Deixa eu abrir aqui no computador.

Deixa eu ver aqui. >> Bom dia, boa tarde. >> A live do rato de bigod. Deixa eu ver aqui. Minutagem.

>> Salve Brasil. Brasileiros. >> Como é que tá aí, gente? A tá atrasado hoje, né? >> Vamos ver.

Meu Deus do céu, cara. Quem, quem ouve esse imbecil? Ó, gente, propaganda política aqui, ó, do Renan Santos. Você tá errado aí, ó, Borges, se você quer ganhar o coração do bolsonarismo, você vai colocar Chico Linguiça e o número dele. Renan Santos ninguém sabe quem é ninguém gosta do Renan Santo. Já

do Chico Linguiça, a galera pode ter uma simpatia, sabe? Vote no. É só que é alguém achar graça disso. É tipo é uma uma piada engraçada, né? Chico linguiça.

Isso aqui é coisa meio assim de, né, cara? Quinta série, né, cara? Chico linguiça. Aí, quem sabe você pode balançar alguém. Mas Renan Santos, velho, quer tá com Renan Santos.

Só conheço Chico Linguiça.

Eu achava que ia ser difícil Bolsonaro e Lula. Quando ser o resultado do primeiro turno, eu falei: "Bicho, tá bem complicado. Tava muito reticente, muito reticente". >> Deixa eu ver se mais para frente >> quando você vai conversar que é mochila com linguiça, pô, não, eu não amo ele não, velho. De verdade.

Eu acho ele desonesto muitas vezes, >> ó quem fala, né? Muita coisa que ele >> maior vagabundo de todos. E ele segue pagando de louco. Eu acho que ele ele tem ele tem críticas que estão que estão que tem um fundo de verdade e eu acho que ele poderia investir nessas críticas. Só que ele adota muita mentira e eu não gosto, velho, de quem mente. Quando ele chega e

fala assim: "Ah, enterrou a CPI da lavatoga". >> A gente já comentou isso aqui várias vezes. É, é como se a CPI da lavatoga primeiro fosse investigar alguma coisa. Ah, tá, entendi. Não ia, não ia servir para nada, tal. Eles já sabiam, eles

fizeram uma análise do futuro ali, né? Não, não foi porque ele tava com medo de se [ __ ] no STF, porque ele fez o acordão com o STF, que ele já viu. Não, isso aí não vai ter investigação, veja bem, >> não. P da lavatoga vai colocar >> Tofule no banco do Cels. Vai. E aí ele

ele começa a partir de várias mentiras. Então assim, eu sou da Len que defende a politização das pessoas. Eu sou da linha que fala assim, gente, tem que explicar o que é uma CPI, como que ela começa, como que ocorre o a ocupação dos assentos no ACPI. O ACP da Lavatoga, ela ia seguir o critério de proporcionalidade daquele daquele mandato. Ela até a mesma composição da CPI da pandemia, que foi um circo. Então

assim, uma CPI com Randolfo Rodriguez, com Renan Calheiros, com Amaro Aziz, esse seria o bloco majoritário. Nem investigar nada. O Randolf queria ser presidente da CPI, sabe? E aí eu aí quando eu vejo assim o o ciclinguiça pegando uma questão dessa que é de fácil explicação, que o cara tá mentindo em algo fácil de ser verificável, imaginando no resto, se não que dá para se não >> tá eh disse o cara que defende um candidato que fala que errou, né, por desatenção voto para aumentar o fundo eleitoral quatro vezes. [risadas] [ __ ] que pariu, vai. Se no que dá para

descobrir fácil, ele já tá mentindo. Imagina no que é difícil descobrir o tamanho da mentira. Então acho que complicado, sabe? Então vamos lá. Ele pega um fato verdadeiro, um fato que o Renan fala, diz que isso é mentira e pronto, isso anula qualquer coisa dita pelo Renan, porque ele supostamente mentiu nisso. E se eu falar várias

mentiras objetivas do Flávio Bolsonaro, do bolsonarismo, eh, aí sim medidas, aliás, não só falas mentirosas, mas ações que eles tentam justificar com mentiras. E aí que bosta de argumento. Complicado esse tipo de postura. Fora o histórico de perseguição, a mentira. Aí falando de mentira também, quando ele inventa lá em na que a manifestação do 26 de maio de 2019 era para fechar o Congresso.

>> É, quem falava isso era era o Paulo Guedes, né, nos bastidores. >> O que aprontou junto com o Luciano Nan, o PC da Rosa. >> Ah, eu tô indo lá lutar na Ucrânia. O cara vai paraa costa oeste, né, da da Ucrânia, sendo que o conflito é na costa leste, eh, bate foto na frente. É porque simplesmente não dá para ir pro pro lado em guerra, né, o imbecil.

Seria a mesma coisa de, sei lá, entrar na entrar em Gaza que de um bar. Ah, tô juntando garrafa para coquetel molotov. Não, cara, era garrafa queá junta, as garrafas tudo padronizada, bonitinha. >> Não, [ __ ] Essa é uma mentira que você inventou, seu seu animal, que ele pegava a localização lá do bar que tava no fundo e dizia: "Ah, não, isso aqui lá é no outro lugar. Mentira, né?

[roncando] Era uma rede que tinha em vários lugares. Você mentiu isso factualmente. Isso aí tem no documentário do Artur, essa mentira deslavada. E sim, eles ajudaram a fazer coquetel molotov. Qual o problema nisso?

Qual o problema nisso? Sabe para que mentir? Aí finge que >> cara, esse é um dos maiores propagadores de mentiras na internet. Que que ele tá fingindo indignação com mentira? Vai lutando aí na hora de voltar assim, o cara passa só quatro dias, o cara ainda arrumou tempo aí na montanha tatra que fica, ele tava em cís.

>> Cara, esse cara é [ __ ] mental, velho. Ele mente descaradamente. Veja o documentário do Artur lá da Ucrânia, quem ainda não viu, ele tava aqui em CIS. A Ucrânia tá para cá e a Monstatra tá para cá. Então, tipo assim, a montanha Tatra não tá, >> ele confunde. Ele diz que o Renan foi

num lugar que, tipo assim, ele tinha ido há se anos atrás. Esse cara é doente mental, velho. >> No meio do caminão assim, não. Ah, eu tô saindo da Ucrânia, eu vou dar um tempo na montanha Tatra. Não, o cara arrumou tempo de uma viagem que é 1 hora e meia para ir me para voltar porque ele pegou o avião também.

>> E assim, ele não acredita nisso. Ele só tá mentindo, tá? Porque esse cara é um pilantra. Isso aqui é um picareta de marca maior. >> Pass de coco. E foi pra montanha tatra,

fica batendo fotinho sem camisa. Ah, bicho. Aí faz lá a prestação de contas. Otovotsk, que é o quê? Dinheiro em espécie. Tá lá na nota fiscal. várias

compras feitas em dinheiro. Quando você olha o horário, eles não estão mais na Eslováquia. Então assim, cara, como é que eles fizeram? Como é que eles estão apresentando recibo de compras em dinheiro, sendo que eles >> Meu Deus do céu, cara, que doente. O Bell ainda contratou uma auditoria independente sobre isso e apresentou tudo ao Ministério Público que foi absolvido de absolutamente todas essas calúnias que vocês fizeram. Vocês são

doentes mentais, não estavam lá. Que que comprou? Sabe? Deixa na mão de eu tenho que confiar, eu tenho que confiar que eles deram dinheiro para uma pessoa honesta que realmente comprou algo para dar para contribuir com a guerra da Ucrânia. Pelo amor de Deus, Gabriel, entendendo assim, como é que eu vou amar?

>> E outra coisa assim, né? Essa primeira compra acho que foi tipo, sei lá, R$ 20, R$ 30.000, cara. É, [suspirando] [ __ ] que pariu, cara. O imbecil ele acha que alguém do que um Renan Santos da vida ia se sujar por causa disso. Vai tomar no seu cu, cara.

Quem fazia a rachadinha e roubava a nas minúcias até possíveis, era o Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro que você lambe até não poder mais, né? O o como o brigadeiro diz, o eh bigode de escovar pinto, [risadas] >> velho. Como é que eu vou amar mentira? E a minha mentira é meu diabo. Amo Jesus Cristo, irmão. Sou a favor da verdade.

>> Não, você não esperava uma resposta dessa, né? >> Tomar seu doente. >> Esperava que uma discussão padrão com os bolsonaristas. Médio. E essa turma do partido novo, a direita liberal conservadora que ia só falar traidor. Pi

pi pi pô. Se eu vou começar a botar na ponta do lápis, bicho. Tudo [limpando a garganta] que já >> [ __ ] Ele acho que ele fez um argumento muito [ __ ] >> Aprontou. Eu não preciso nem ficar na narrativa e ficar de adjetiva. >> Que processinho. Esse cara mora na

Austrália cara. Esqueceção. >> Por isso que ele mente o quanto mente, mente mente sem fim. >> Ele coloca aqui fatos em sequência. Aí vocês surtam.

Ai meu Deus. Tá travando live dele, ó. A turma do Chico Linguiça.

Sabug no pedado colocar o melújo. >> Acabou, acabou a argumentação. A grande argumentação que bosta de vídeo, cara. Não me mandem mais coisa desse cara porque esse cara é um doente. Esse cara é um doente, tá?

Eh, tudo que eu já vi dele foi contra a minha vontade.

Pimba. Lucas Guimarães mandou R$ 9. E o que acha dos policiais que perdem MT tempo e aprovação social se preocupando com Insufilme e outras besteiras aqui em MGMT comum? >> Perder tempo com isso, filme? Eu não não entendi o que você quis dizer. Eh,

inclusive uma vez eu fui parado eh pelo um comando, né? E o policial viu que um vidro do meu carro não tava com, sei lá, com uma identificação lá que precisava de insufile. Eu tive que tirar a [ __ ] do do insufilme com a unha. [suspirando] [ __ ] cara. [ __ ] Mas fazer o quê, né?

Tava certo, né? É, faz parte aí, né? Com conferir essas coisas aí de carro. E eu nem sabia, né? Que tinha um vidro só.

>> Eba! botaram >> Snake eyes mandou R$ 9. Charinho a machico linguiça, não conhece Renan Santos, pois a única visão que ele teve do Renan foi o tamanho da linguiça. >> Pode ser, pode ter, pode ser isso mesmo. Eh, vamos lá, cara. Ainda temos mais

pautas aqui, cara. Eh, vamos lá. Vamos lá. Aqui vamosar aqui que muita gente pediu para eu reagir do do tio Jin. O que Renan Santos faz? Assusta a política.

Deixa eu ver esse >> vídeoista tem trabalhado para aproximar missão partido do MBL a líderes da extrema direita norte-americana. O influenciador o >> por que que esquece da minha existência? Por que não querem falar? Eu não fiz mal a ninguém ali ou será porque minhas ideias elas são ideias que eles não estão aptos a entender? Ou será porque a nossa pré-candidatura é a pré-candidatura realmente revolucionária nessa história toda?

>> [roncando] >> Deixe sua opinião aqui. Meu nome é Renan Santos e ainda que não queiram, eu sou pré-candidato presidente da República. >> Hoje em dia, fato que a grande mídia perdeu espaço. Com a evolução da tecnologia e com quase todo mundo tendo acesso à informação, fica difícil veículos de mídia serem donos de alguma narrativa, pois mais cedo ou mais tarde a verdade sempre acaba aparecendo. E um erro grotesco atualmente é a grande mídia achar que esconder algum pré-candidato vá passar desapercebido.

Recentemente, o Renan Santos passou por uma coisa parecida. É nítido e notório o crescimento dele nessas últimas semanas. Porém, uma coisa muito estranha aconteceu nessas últimas semanas. Simplesmente ignoraram uma das coisas mais notórias que aconteceu nesses últimos tempos, que foi o crescimento de Renan Santos nas pesquisas. A grande mídia tenta empurrar guela abaixo da gente, supostas terceiras vias que não seja PT e bolsonarismo, que na verdade não passam de fantoches e lacaios. A

grande verdade do Aquê que a única terceira via aqui é Renan Santos. E por algum motivo o qual a gente desconhece até o momento, tentaram de alguma forma parecer que ele era um fantasma irrelevante. Mas calma que a gente já vai chegar lá. Antes, eu gostaria de comentar com vocês um caso peculiar que aconteceu onte-ontem. Foi divulgado no Metrópolis, uma notícia onde um influencior neonazi americano tecia elogios nas suas redes sociais ao movimento Brasil Livre e ao Partido Missão e principalmente ao Renan. Sem

perder tempo e de forma descarada e mau caráter, eles soltaram essa notícia fazendo questão de atrelar o partido Missão e Renan Santos a nazi. A coisa tá tão escraashada que parece que o Renan tá incomodando tanto esses caras que eles estão desesperados para começar a queimar o cara e de alguma forma ele cair nas pesquisas. Só que o erro grotesco desses veículos de imprensa porcos é achar que eles estão se comunicando com animais. Eles passam a notícia com a profundidade de um pires, achando que estão conseguindo prejudicar a candidatura do Renan. Mas o que eles estão fazendo é um efeito rebote. Eles

atacam de lá, fingem que o Renan é um fantasma, que não existe e de cá ele responde e ganha mais apoiadores ainda. A burrice da grande mídia e dos veículos de imprensa chega a ser patético. Dando uma analisada nessa matéria do Metrópolis, você vai entender exatamente o que eu tô falando. >> Um influenciador neista tem trabalhado para aproximar missão, partido do MBL, a líderes da extrema direita norte-americana. >> O influenciador usa o codenome The Felic Man. e tem efeito elogios públicos a

Renan Santos, [música] que é líder do movimento, na mesma página em que jura amor eterno a >> É sério que esse cara vai atrelar o Renan Santos a nazi por conta que um cara teceu um elogio ao partido e no mesmo Twitter ele fez um elogio ao bigodinho. Logo o partido missão apoia o que esse Random tá apostando ou não na página dele. Cara, olha, eu eu eu realmente eu tô impressionado com a burrice do Metrópolis. Não é possível. Em setembro, ele assinou um artigo sobre Renan e omissão na newslettera de extrema direita Jacuzzi. No texto, ele

relata a criação do movimento Brasil Livre, recupera a formação do Missão e sua transformação em um partido político e fala como o grupo mobiliza jovens pelo país sonhando em levar Renan à presidência. O artigo termina assim, abre aspas. A grande contribuição do MBL paraa humanidade é a noção de que a política é recursiva. O estado deve espelhar o partido, o partido deve espelhar os planos de seus líderes. Fecha aspas. E um comentário feito por

um assinante deixa claro que o recado tava dado. Ele escreveu entre aspas, isso é exatamente detalhe por detalhe. O CR escreveu em Mencamp como projeto para um partido político de sucesso. Fecha aspas. >> E agora vocês vão ver a pior atrocidade.

Essa matéria vai atrelar a interação desses assinantes a um plano maquiavélico do Renan para disseminar discursos antidemocráticos aqui no Brasil. Olha a elasticidade dessa matéria. >> A relação entre Renan Santos e o The Felic Man é tema de notícia crime apresentada ao Ministério Público Federal do Distrito Federal pelo estudante de ciência política Ian Bartolo, Lucas Coelho. De acordo com a denúncia, o Renan e o influenciador atuam de forma organizada, contínua e articulada para disfundir ideologias [música] extremistas e antidemocráticas. Além dos possíveis crimes de ódio e apologia, são citados indícios de atuação coordenada com rede extremista transnacional, o que atrai a competência da Justiça Federal. Daí a denúncia ao

MPF. >> Que lógica implacável desse nobre guerreiro. Um [ __ ] faz uma denúncia de qualquer merda e pronto, isso é uma notícia. >> Ser cômico a forma que esses patetas tentam rebolar, manipular e distorcer a realidade para criar uma narrativa totalmente forçada para atrelar um pré-candidato a uma coisa que publicamente é reprovável. E como tá aparecendo aí agora na tela, não foi só o Metrópolis que lançou essa matéria. E

como eu falei anteriormente, há pouco tempo atrás estavam tratando o Renan como se fosse um pré-candidato fantasma, dando destaque da semana e puxando e lambando bolas de que não fez nada de relevante nessas últimas semanas. De um lado, temos o Renan, nunca se candidatou a nada, nunca foi eleito a nada. é um candidato que saiu quase de zero de intenção de votos para 5,8 ultrapassando governadores. E aí a grande mídia resolve dar o destaque para pessoas que estão totalmente estagnadas nas intenções de votos e simplesmente excluindo e esquecendo o candidato que mais desenvolveu nas pesquisas. >> Já viu falar do candidato fantasma?

Prazer sou eu. Saiu hoje pesquisar trentel e a novidade foi que eu subi muito, tô isolado em terceiro, já deixei bem para trás os governadores. Aí matéria do fum de via terceira via sair com pouca falou: "Cadê eu?" Ué, não tô eu aí? Aí resolvi dar uma olhada no Estadão, certo? Eles vão fazer uma

cobertura certinha. Ué, tem os dois aqui que estão na minha frente ainda. Esses dois estão bem atrás de mim. Ué, cadê o candidato fantasma? Pré candidato fantasma. Agora é

>> velho, tá? Inclusive o o o o da Metrópolis, né? O Renan gravou a entrevista com o jornalista, foi publicado no canal do Artur. Já tem mais de um mês isso aí. Na verdade, a gravação tem meses, né? O cara ainda

ficou enrolando para soltar [risadas] e soltou essa merda. >> Vamos lá. Vamos lá. >> De voto. Flá Bolsonaro 39,7%.

Renan Santos 5,3. Vamos ver agora se eles comentam sobre o resultado da pesquisa, sobre o meu crescimento. Me isolei em terceiro. Vamos lá. >> É com destaque para Romeuzema. Ele tem

feito publicações nas redes sociais. >> O destaque Romeozema. O destaque R tá em quinto. Não subiu em nenhuma pesquisa, nem na Nexus, nem na na Atlas. E aí ele vai dedicar a fala dele ao Zema. Por que

que esquece da minha existência? Por que não quer falar? Eu não fiz mal a ninguém ali ou será porque minhas ideias, elas são ideias que eles não estão aptos a entender? Ou será porque a nossa pré-candidatura é a pré-candidatura realmente revolucionar nessa história? Deixa sua opinião aqui. Meu nome é Renan

Santos e ainda que não queiram, eu sou pré-candidato a presidente da República. >> Se isso não foi boicote e também uma demonstração que de alguma forma o Renan tá incomodando esses caras, eu não sei mais o que é. Porém, o Renan de forma esperta foi no seu Instagram responder e comentar sobre o que estava acontecendo. Em uma postagem tinha quase 100.000 likes. Rapidinho, isso chegou na grande

mídia e começaram a convidar ele para dar entrevista. Pegou mal, né, pessoal? Vocês vão ter que engolir o Renan gostando dele ou não, querendo boicotar ou não. Tem coisas que são simplesmente inevitáveis. >> [ __ ] muito [ __ ] mano. Tio Jin, muito [ __ ]

cara. Muito bom. Vou reagir a mais coisa dele aí. Ele falar do Renan. Eh, tem mais duas pautas aqui, tá? Ah,

essa aqui eu quero ver, ó. O Nando Petista Conservador aí, nosso querido Guido. Quem derrubou o canal NPC? Vamos ver só para esclarecer. Eu não estou acusando o Nando Moura de ter sido responsável pelo meu canal ter sido removido por cyber bullying, porque não posso ser igual ele. Ele saiu falando aí

que o EBL hackeou o canal Cinema Inteligência e o canal Mamat Produções, >> sendo que ele não tinha nenhuma prova. Então, como eu não tenho prova, eu não posso falar isso. Mas o que aconteceu essa semana, recebi várias mensagens dizendo que o meu canal ia cair, né? E também me falaram que tinha grupos, né, grupos de WhatsApp e Telegram, eh, fazendo denúncias em massa, sem contar as ameaças de mortes que eu recebi a semana. Será que foi no grupo Os últimos cavaleiros?

>> Mana, que eu quase nem dormi de tantas mensagens e telefonemas de ameaças 24 horas. Ah, gente, bichinho. O canal Nando petista conservador, ele foi removido do YouTube por cyber bullying e harassments. Exatamente isso que você tá ouvindo. Como que pode? O meu canal eu

sempre respeitei e pai dos outros, mãe dos outros, filho dos outros. um canal de comédia, um canal que lutava por aquilo que é eterno, por aquilo que é sagrado [risadas] e que limpava bosta lá em Rotterdam. Injustamente foi aconteceu primeiro, um mês atrás [risadas] eu levei um aviso que a razão foi porque eu falei shake já enrabei. Pronto, essa foi a razão que o tio me deu, no caso, o primeiro aviso. Daí no domingo, foi domingo, é, no domingo ou sábado, não lembro direito, foi talvez seja sábado, é o o YouTube me deu um strike, né?

Porque e a razão foi num vídeo que eu fiz que o Nando Moura lambe bolas de políticos, né? Que na verdade [risadas] é verdade. O cara pegou isso aí, não é cyber bullying, tando fazendo fato, né? O Fato que ele chamou um monte de político lá, ele chamou o Moro, chamou o Bolsonaro, eh chamou o Quem Catagari, etc, etc, etc, de políticos. Eu falei: "Ele lambe bola de políticos". Daí, pá,

daí isso também foi outra razão. O esses dias eu recebi eh várias mensagens até nos comentários do do que falando que o canal ia cair, né? Eh, lógico, eu não estou acusando o Não do Moura eh de ter feito isso, porque afinal não tenho prova, não posso chegar aqui e falar que aconteceu isso, mas teve vários comentários e eu recebi vários, eu tava, não conseguia dormir, tava eu tava dormindo e cada segundo o telefone tocava, tava recebendo ameaças de morte. Exatamente. Ameaças de mortes não só comigo, mas com a minha família por causa do vídeo que eu fiz, que eu liguei para o o delegado, né, o deputado Olim, que é o presidente da Lesp eh no caso o impeachment do Guto Zacarias, que eu tô fazendo uma campanha para não ter esse impeachment. Então, depois que eu fiz

esse vídeo, foi um vídeo que deu, se eu não me engano, deu mais de 6.000 views, uns uns vídeos que tem mais views no canal, provavelmente. Eh, não é o topo, mas é o depois desse vídeo, cara, foi tantas ameaças, ameaças paraa família, ameaças para todo mundo aqui. Eh, e eu, mano, eu não conseguia dormir de tanta gente me ligando, cara, entendeu? Ligando, mandando mensagem, entendeu?

Eh, é difícil, cara, difícil lutando, falei por aquilo que é eterno, por aquilo que é sagrado, arriscando minha vida, né? E e o que eu ganho com isso? Eu ganho isso, eu ganho ameaças, né? Ameaças mesmos. >> [risadas] >> Eh, e outra coisa que eu achei e é impressionante, como que pode, né? Vamos

pensar assim, como que pode um canal, que nem o meu canal de comédia que eu fico lá, fico assim, é ser removido por cyber bullying harassment, sendo que eu não ameacei ninguém, eu não fico xingando. Eu, por exemplo, eu xingo o André Guedes, eu xingo Danil Gentile, eu mando os caras [limpando a garganta] se [ __ ] mando os cara tomar no cu, eu faço campanha para os e os meus inscritos irem lá para se descrever do canal do do André Guetes. Não, eu não faço nada disso. Eu só ficava lá falando assim na hora do palavrão, eu nem falava palavrão. Quando eu car da [ __ ] ficava p para evitar exatamente da razão para o YouTube. É, não me dá nenhum tipo de

strike. Então, mesmo assim eles acharam uma forma que porque eu fiquei sabendo, né, posso, não posso provar que estava tendo uma campanha campanhas e em grupos de WhatsApp, em grupos de Telegram para eh para derrubar esse canal. Eu não posso falar quem é. Eu eu não tava, mas fiquei sabendo que teve grupos, exatamente, grupos no Telegram, grupos no WhatsApp, eh, fazendo denúncias em massas para derrubar o canal. Não sei como falei, sem contar as ameaças de morte que eu tava recebendo aqui em casa, eh, todos os dias, a semana inteira, só porque eu fiz aquele vídeo ligando para o o delegado Olim, mas tem pessoas falando assim: "Não, a razão que seu canal foi foi removido porque estava fazendo copiando o canal dele". Não, eu

não estava copiando o canal dele, eu estava fazendo um canal eh de comédia. É exatamente isso. É um canal de comédia. Eh, só para mostrar eh porque a razão que eu fiz esse canal, vou explicar muito atenção, porque eu, né, porque já é o segundo canal, né? Nem sei que acho que foi o terceiro. Teve lá outro canal

também eu criei que eu não sou o Batman que também foi removido. Então eu tive um canal é o Nando Moura de Web que também foi removido sem nenhuma razão. >> Foi praticamente foi uma vez teve um vídeo do Nando Moura atacando o Pablo Massal que estava defendendo a Tabasca, né? A Tabasca Amaral, né? A Tabasca, né?

E daí o que aconteceu? Eu fiz um vídeo emitando ele e da esse vídeo Rafa pegou, recebeu um strike, pá, strike. Daí o que aconteceu? Canal desetizado. Depois tinha no mesmo dia ou no dia seguinte canal removido. Mas como que pode? Eu

estou baseando esse canal praticamente no que ele fala e sendo que eu falo, não falo na mesma intensidade que ele fala, não manda o cara se [ __ ] não, não fico gritando, vai tomar no seu cu, é isso, aquilo. Ou olha só, porque ele fala o canal dele, o canal dele é te seguido que não sei o que, o YouTube é Shadow Ban que o garoto espertinho, o Felipe Castanhari foi lá eh se beijaram, lamberam o legume do dono do Irildo e [limpando a garganta] tá sofrer do chuban. Mas como assim? Como que pode que um canal que no caso imita ele, né, de uma forma mais branda, né, mais sem a essa xingação toda, o canal é removido duas vezes e o canal dele não é removido, mesmo fazendo campanha para eh os inscritos ir para pro se inscrever de um outro canal, o canal do André Guedes, por exemplo, xingando aqui, xingando ali e pegando cortes. Por exemplo, o corte lá do do Marcelo Brigadeiro, que ele foi lá no no programa, se não me engano, do vinhetiro, não sei o que, ele foi lá brincando lá, é negócio de pobre, não sei o quê, no banco de coisa de pobre, sendo que aquilo era uma piada e ele pega aquela parte, põe, olha aqui, gente, ó, como que ele é, não sei o quê, entendeu? Então, e então isso quer dizer

o quê? O canal dele não é perseguido. A razão foi essa, criei esse canal para mostrar que o canal dele não é perseguido. Ao contrário, o canal é protegido, entendeu? Porque não faz sentido. Se eu falei She rabei e o canal

é removido do YouTube, né? Reaking rabe, falei que lamb bolas de político, ó, é cyber bullying, não é? Sy bowing. Então você falando assim, vai tomar no seu cu, seu filha da [ __ ] não sei o quê. Na minha opinião, isso é cay bowing. É isso

que eu não tô fazendo e ele faz. Então não faz sentido, cara. Não faz sentido. Eh, eu fiquei um ano fazendo vídeos, eh, seis, se sete dias, seis, se dias por semana fazendo vídeo, eh, sem, evitando falar palavrão, sem chegar a mãe de ninguém e mesmo assim eu tomei no legumo. Então, não tá entendendo. Então,

me explica, me explica. Não tô entendendo como ele fala. Não tô entendendo que não faz sentido isso, porque eu não estou ameaçando ninguém. Eh, a intenção do canal nunca foi ameaçar. É um canal de comédia. Sempre

foi essa ideia. Porque outra coisa que eu entendo é como que um canal igual o dele que na teoria seria um canal é de direita. Não faz sentido, cara. O cara pega lá, isso não é um canal de direita, isso não é. Daí pega um burequinho e fica lá assim, ó. Andrezinho, ó.

[risadas] Isso não é canal de direita, nem a pau. Isso é um canal de esquerda. O meu ponto foi esse, foi criar um canal para mostrar que o Nando Moura não é perseguido. Porque se fosse perseguido, com certeza tava mais o canal. um canal que praticamente imita o o conteúdo dele eh sem pegar xingar ninguém, o canal é removido e o dele fica. Então é uma

coisa, olha, ele deve ser, como falei, cara, de direita ele não deve ser, cara. Esse cara com certeza não é de direita, como falaram até a família dele, família eh dizem que é que era de esquerda, a partir do verde. Eh, então é estranho isso. É estranho. De repente, ah, o cara virou de direita. Eh, e mano, deve ser

protegido do YouTube, essa é a única razão, porque não faz sentido. Então, eu criei esse canal aqui, vai ser o novo canal, vai ser o NPC, né, que vai ser NPC, o último cavaleiro, que vai ser um canal que luta por aquilo que é eterno, por aquilo que é sagrado e que não lambe botas para pegar e evitar mais ainda. Agora o canal vai ser tentar ser super e todos os detalhezinhos para não dar razão, cara. Não dar razão. Vamos ver o que que o time vai fazer agora, entendeu? Quando pegar espirrada, ela

espirrou, sei lá, espirrou. Vamos tirar o canal cber. Então, vamos, vamos ver. Então gente, se inscreva nesse canal, né? A partir de agora eu vou começar a postar vídeos nesse canal aqui. O o

ainda vou fazer, vou apelar ainda para ver se consigo recuperar o canal com o YouTube. Mas se não recuperar, esse vai ser o novo canal, o Nando Petiza. Eh, Nando, não ser Nando Peti, vai ser o NPC. Nem vou colocar o nome dele para não ter desculpa agora. Ah, tá copiando, é não sei o que lá. Então vai ser o N,

eh, vai ser NPC, tá ligado? NPC para não eh players characters. Essa vai ser vai ser o nome do canal, o último cavaleiro, entendeu? E vai ser eu com aquele lutando, fazendo vídeos na internet, é lutando, salvando o mundo e vendendo cursos para salvar o mundo. Então se inscreva nesse canal aqui, compartilha eh e dá um like, lógico. Vamos pegar,

vamos fazer esse canal crescer aqui para lutar por aquilo que é bel sagrado e e eu não lambo botas de políticos. [risadas] >> Eu adoro esse cara, velho. Eh, pô, aparentemente ele conseguiu voltar com o canal, tá? O Nando Petista Conservador voltou, tá? Voltou.

Então, acho que eu eu nem vi o o outro canal, mas olha, ficou uma semana off aí, cara. Ficou uma semana off. Deixa eu ver aqui se eu acho o outro canal. Ó, o outro canal dele também, ó. NC, o último cavaleiro.

Mas agora ele já tocou, já tá com, já voltou com o novo. Então, se inscrevam nos dois canais aí, tá, rapaziada? Salve aí pro Guido. Rio demais, cara, dos vídeos dele. É muito bom, muito bom.

Eh, cara, tem mais um mais um tem mais um react aqui para fazer. Eu lembro aqui, ó. Boné naibe Armando Buquelli Ortez, tá? Estamos em leilão por ele. Ah, e o nosso amigo Mastodonte Azul tá levando ele aí por R$ 160 e 1 centavo.

O mamato Sambista tá com R50 e quem mais quiser concorrer aí é só mandar mais de R$ 160 e1 que você levará se vencer o leilão este maravilhoso boné. Beleza? A gente tá indo pro último react. Último reacte daqui, ó. Melhores momentos do Renan Santos na Sabatina da Oeste do canal Missão Avança que nós vamos ver em 1:25.

Vamos embora. >> Você faz a pergunta agora ao nosso convidado. >> Você citou desfavelização, né? Eu acho que eu vou um pouco pela segurança pública agora, até porque é um tema que o brasileiro, acho que é um dos mais caros, se não mais caro hoje pro brasileiro, acho que é economia e segurança pública. Mas falando eh dessa esfera, com tanta dominação territorial, por exemplo, eh de facções criminosas, já vi você comentar sobre segurança pública, citou até o o El Salvador, né, o país. Então, e como que o senhor vê

isso hoje e como seria esse processo de desfavelização, que é uma coisa antiga, inclusive, né, bem antiga. >> Olha, ah, quem dera fosse uma coisa antiga. É, fala-se nesse tema, mas é um tabu tão grande falar sobre desfavorizar, porque na prática a gente há muito tempo, especialmente começando o Rio de Janeiro, a gente começou a achar que a favela faz parte da nossa identidade, não porque tinha um cartola na favela, era um poeta da favela. Você pode ser um poeta e não morar na favela. Acho que essas coisas, você tem grandes poetas na história humana que não precisavam morar em favela. Você não vai

justificar ausência de saneamento básico, presença de tuberculose em populações humildes e comando ah comando daquele naquele bairro por parte de facções com base num poeta ou num samba. Só que nós fizemos isso, faz parte de um processo histórico muito destrutivo de autosabotagem que nós tivemos. Começar pela parte de segurança, eu vou chegar na desvalorização porque essas coisas estão muito conectadas. Inclusive no próprio livro amarelo dois a gente a gente junta uns pontos. A favorização ela acontece no Brasil, ela acelera muitos anos 60, 70, 80 e 90, que é quando a gente tem um boom demográfico e é quando no meio do regime militar você tem o o a crise do petróleo e aí toda aquela formação de capital bruto ela se interrompe. O Brasil acaba caindo no

lance da dívida externa, começa a parar aqueles mega investimentos e aí a gente começa a sentir como a o aumento da nossa infraestrutura diminui e o investimento urbano nas periferias em casas e prédios simplesmente não não acontece. Então você tem um bom de pessoas nascendo, bom de pessoas migrando paraas cidades, incapacidade do estado em responder isso. E aí você tem a destruição das grandes cidades que passam a ficar altamente favorizadas. São Paulo, Belo não é a live inteira, que é os melhores momentos aqui, >> Rio de Janeiro, todas as grandes capitais do Nordeste. E aí você criou aqueles bolsões. Nesses bolsões o

estalon tá presente ali e nas cadeias começam a surgir as facções. E aí você tem dois modelos de facção, dois modelos de administrar isso. O comando vermelho, que é um modelo mais clássico, ele tem um modelo que eu chamo de horizontal. Você olha no horizonte, o mapa vai ser aqui, ó. Essa área aqui do comando vermelho. Essa aqui é do você separa o

mapa, >> comanda espaço. >> Eles comandam espaço. E ali dentro eles usavam para vender droga, para beneficiar às vezes, né? Pegar um pacotinho da droga, dobrar, botar os aviõezinhos. Depois eles começaram a colocar serviços, né? Hoje tem serviço

até de internet tocado pelas facções. E do outro lado, o PCC viu com modelo diferente, começa na na cadeia. Pode ter também, quando interessa ele, a dominação horizontal, mas ele faz dominação vertical, que é a dominação das instituições. Invadem Ministério Público, invadem polícia, invadem a política, invadem o judiciário, ONGs, empresas, mercado financeiro, combustíveis. Eles estão gigantescos, tem controle de toda re >> laboratório de análises clínicas que atendem várias cidades em São Paulo e funciona.

>> O problema do PCC é que ele funciona, ele realmente distribui o combustível dele, a REG atuava no mercado financeiro, eles funcionam e eles são mais difíceis de pegar porque é um inimigo mais invisível. Pois bem, eh, veja que questões sóci uma ponderação. O Fábio fez menção a um ponto aí, desculpa, Renan, é a sofisticação com que o PCC atua. Não é uma coisa grotesca, é criminoso, óbvio, ninguém tá na faria, mas eles tem doutores, >> mas é uma coisa sofisticada, diferentemente do que era, por exemplo, aquelas facções do Rio de Janeiro. >> Sim. O o comando vermelho,

>> desculpa, Fábio, só para complementar, >> o Comando Vermelho nunca conseguiu ter a sofisticação técnica do PCC. O comando vermelho é mais brutal e ele tanto que o comando vermelho avançou no nordeste, eu pude viajar pelo >> o comando vermelho é tipo os cavaleiros de cale assim que os caras eram bem eh sanguinários assim bem é tipo o Pablo Escobar, né? Também ã o PCC é mais, vamos dizer organizado, né, na sua atuação >> Ceará e pegar. Eles estão tomando o Ceará muito por conta da fraqueza do governador. O governador não botou a polícia para resolver, porque não é que eles também contam com grandes drogas, eles vão indo na ausência do estado, vão se estabelecendo e tomando os locais. O

caso mais bizarro é da cidade de chama Santa Quitéria. Tem urânio em Santa Quitéria e o Comando Vermelho se aliou com o prefeito. Prefeito ganhou a eleição usando o comando vermelho e eles estão presentes ali na cidade. É um caso público, todo mundo sabe o prefeito inclusive foi afastado por ligação comando vermelho e pagou prêmios pro comando vermelho depois para eleição dele e a população, né? Houve uma eleição suplementar a população, inclusive elegeu o filho dele mostrando que o o buraco no Brasil é sempre bem mais embaixo do que a gente imagina. No

mês de março, eu faturei cerca de $.600, totalizando aí deu um pouquinho mais de 20, explicar um pouco mais sobre isso. >> Isso. E o comando e o PCC é mais sofisticado e fatura mais. O PCC tem um controle hoje da da fronteira do Mato Grosso do Sul e o PCC tem a rota caipira para trazer essa droga até o Porto dos Santos. E lá no Porto de Santos, ao no

redor na Baixada Santista, eles têm um controle territorial que é onde eles processam a droga. Tem empresas de contêiner que eles que recebem, conseguem muquear, por exemplo, cocaína junto com outros produtos tem uma densidade similar, colocam dentro dos navios e aí eles vão exportando paraa Europa num operação que é bilionária. De um lado, nós temos que usar a violência do Estado de maneira muito clara e alteração nas leis, aplicação do direito penal do inimigo para você tomar, fazer a tomada daqueles territórios e o estado se restabelecer ness histórias que em grande parte são favelas que não só, mas quase tod assim nem toda nem todo nem todo tem toda a tomada de território por parte do comando vermelho era uma favela, mas toda a favela tá tomada por alguma facção. Isso, praticamente todo o Brasil salvo raríssimas exceções e o estado atua ali. E do outro lado para enfrentar o PCC, aí a tal da inteligência. Eu sempre desconfio quando

tava tamar, olha, precisa muito de inteligência, porque você fala inteligência não falumento de pena. Você precisa das duas coisas. precisa de inteligência, a gente precisa de cofre, a gente precisa de polícia federal para desbaratinar o PCC, acabar com o faturamento multibilionário que eles tm no Porto Santos e aí você vai destruindo a máquina de negócio e do outro lado reocupar territorialmente. E aí se nós fizermos isso com alterações nas leis penais, nas leis de execução penal, com a qualificação de membros de facções como o inimigo, com um direito muito veloz, com quando fal quem quer chamar o cara de inimigo, todo cara que é membro de uma facção, o sujeito ele não tem mais presunção de inocência, ele tem presunução de culpa. Se você é listado, ó, você é um membro do comando vermelho, você tá lá ostentando o fuzil, o policial que pegou, você vai preso na hora, inafiançável, você não tem progressão de pena, você não tem esse recurso. Isso é tratá-lo como um inimigo

do estado, porque ele se coloca como inimigo do estado. Feito isso, nós podemos aí sim tratar de um tema que para mim é apaixonante, que é como recuperar as nossas cidades. As cidades do Brasil são feias. Todo mundo sabe que morar numa metrópole no Brasil há uma experiência muito ruim. A gente fica com aquela loucura. Não, o rio é lindo. O

rio é lindo, uma faixa. O rio tá todo favelizado. O rio tá todo destruído. As capitais nordestes estão todas favilizadas. São Paulo, o entorno da cidade inteira é favelizado. Aquelas

pessoas vivem mal, não tem sento básico. E recuperar o espaço urbano, recuperar a paisagem, recuperar a dignidade institucional do Brasil. E aí a gente pode falar que nós somos sérios. A China não se deixou favelizar. Singapura era favelizado e desfavelizou. Nós não

podemos permitir que a favela seja parte da nossa alma, que a nossa produção cultural tenha que vir a favela. As as meninas da favela, a taxa de gravidez na adolescência é muito maior. Casamentos destruídos ou mães solteiras sem a presença paterna, muito maior. Ah, índices de desempenho escolar dos alunos em regiões em que a favela são piores. Presença do crime maior. Tá na hora da

gente falar, a favela é uma desgraça. A favela precisa ser transformada em bairro, aquelas pessoas ganhar dignidade e aquele modo de se viver precisa ser alterado pra gente anotar eles como cidadãos. Hoje a pessoa que mora numa favela, no fundo é como se fosse um estrangeiro no Brasil vivendo no comando vermelhistão, no do TCPão, no PCCão. Tanto tornar essas pessoas brasileiras. Só que aí se me entender, mas que é um assunto para mim é apaixonante, aí tem que ter espaço fiscal, estamos falando aí pelo menos 900 bilhões de investimentos >> só espaço fiscal ou também desobediência civil de quem tá no comando, porque vamos lá, vou dar dois exemplos muito rápidos e são reais da realidade brasileira. Às vezes você tinha uma

medida do executivo para resolver um problema de uma favela. Favela tava na beira de mestrado, ou seja, corria esse risco, tava na beira de manancial, que era problemático para quem morava lá e para quem não morava lá. Bom, vim o Ministério Público e dizia o seguinte: "Não, ele não pode ser tir retirado aí". Ah, vou tentar levar algum serviço básico, seja algum saneamento. Ah, não pode, porque essa é uma área de manancial, não deveria, ninguém tá morando aí, não acontecia absolutamente nada. Acontecia assim, aumentava-se a

favela. Se eu, por exemplo, pego uma pessoa que roubou hoje, que tem um problema, vai cair na tal da audiência de custódia, que esse é o entendimento do Supremo. Você acabou de dizer: "Poxa, se roubou, ele tem ele tem pressão de culpa se ele tá exibindo." Não, não, não, mas é crime menor, enfim, vem uma descul quem decide soltar é a justiça, mas quem tem a a quem quem tem a pessoa presa é a polícia. Se o senhor fosse o presidente do país e tivesse, por exemplo, um preso na Polícia Federal, obviamente não na polícia estadual, o senhor diria Supremo: "Não, não vai ficar preso porque não tem nada aqui de presição de de inocência, é presição de culpa. Aí é desobediência civil. O

senhor tá disposto a enfrentar o Supremo Tribunal Federal em qualquer instância judicial porque vai contra um programa que teoricamente foi aprovado nas urnas. >> Sim, sim. Nós precisamos fazer isso. Ah, essa aqui é uma resposta essencial, inclusive um público que é muito público do Oeste é para esse tema é muito caro para eles. Um dos meus olhos étonena.

Sena, ele tinha uma seguinte prática como piloto. Ele se colocava numa posição durante uma ultrapassagem de um adversário sobre ele em que o adversário tinha que ou recuar ou bater no carro dele. Ou seja, eles ficavam numa posição de poder. Ele não estava infringindo as regras, ele estava numa posição de poder. Ou os dois se chocam ou ele recua. Com um Supremo hoje que tá fora

da caixa, a postura do presidente da república tem que ser essa. Eu vou entrar com, vou dar um exemplo, vou fazer o estatuto de desfavilização regulamentando. Ninguém pode invadir. Pessoa participou de uma invasão de uma área pública ou privada para montar uma favela, ela tem que ser presa na hora. Porque existem movimentos de moradia que ganham dinheiro fazendo isso. Invasão de

maltris. Eu sou de Interlargos. Aquela região foi destruída, destruída pelo Tato. É a tal da Tatuolândia. E hoje a região pertence ao PC. A gente sabe como

funciona isso. E sim, o judiciário, Ministério Público, ONGs, eles criaram toda uma indústria daícia, mas vamos chegar aqui no STF, passa o estudo da desfavização e muda as leis penais. Vou fazer uma operação. A lei passa a lei é enviada pelo executivo, passa na Câmara, passa no Senado, é promulgada, vou executá-la. Aí vem uma o a Marina Silva com, sei lá, rede de sustentabilidade entra no STF e vem um despacho. Decisão

injusta e ilegal. Não se não se cumpre. E essa é a posição que eu falo inspirada no Sena, ele vai querer chocar. Então eles que vem se chocar conosco. Eu tô no estrito cumprimento da lei, no estrito dever que o presidente da república tem de entregar lei e ordem pro povo brasileiro. Se eles quiserem se chocar

que se choquem e aí se quem pode mais chorar menos de um bom português piloto. Não vou ficar fazendo provocação, não vou faendo moleque institucional. Agora o dever do presidente da repú não tá na Constituição direito a moradia. Essa contição maluca que a gente tem que tem direito a tudo, não tem direito a nada. O Brasil favorizou desde a constitução de 88, aumentou as pessoas que não tem moradia, mas não tá garantido. Tô lá

tentando garantir o sagrado direito constitucional à moradia. Aí vem pedir, mas desculpa, ah, eles estão descobrimento. Quando você fala do modelo do Bukell, o modelo do Bukell tem um enfrentamento institucional, aliás, uma ruptura institucional imensa. E eu nem tô dizendo que isso contrário a isso, muito pelo mundo. Os resultados estão ali. Agora, fazer o que se fez lá

hoje, na realidade brasileira, parece algo extremamente distante. O senhor tá dizendo que só vai fazer isso. >> Olha, eu eu vamos colocar de uma maneira muito boazinha. Eu espero muito que o STF cumpra apenas seus deveres estritos e constitucionais. Se ele não cumprir, eu também vou cumprir o meu. Eu vou

estar no meu que não sou o presidente da República, essa decisão sua é ilegal e eu vou continuar com a minha política pública. Ou seja, vou dar um exemplo mais claro. Vamos ser bem bem, vamos dar um, eu não vou precisar. Isso não é minha, não é opinião do Renan, é a opinião do BOP. Eu tenho figuras do BP que eu converso. O Buznelo, o maior

sniper do BOP, talvez falou: "Renan, todas as operações que mesmo com GO não funcionaram se você não tiver um estado de defesa específico naquela área, porque o traficante se esconde na casa da pessoa e você não tem um mandato. Como é que você vai pegar o traficante? Você vai precisar de um estado de defesa que aí sim é permitido. Pois bem, passo o estado de defesa circunscrito a determinadas regiões. Santa Quitéria no Ceará, favela da Rocinha, meu exemplo aned tá aqui. Passo mando do Congresso.

Congresso autoriza começo do nosso mandato. Vem a ONG com a Marina Silva. Ah meu Deus, acabou a democracia. Entra no Stef. Stef não vai fazer. Eu vou

fazer. Eu preciso fazer porque a minha função como presidente da República garantir a integridade do território brasileiro. Eu vou estar em descumprimento da Constituição se eu não fizer isso. >> Ô Renan, deixa eu agregar um ponto que eu acho que para você desenvolver isso que você tá começando a a dizer. Quando você fala em direito penal do inimigo, ao que eu entendo, você tá, o seu, seu projeto é o direito penal do inimigo, ou seja, tratar certas pessoas como inimigos do Estado. É uma forma de

agilizar eh o combate, vamos dizer assim, à criminalidade e com isso recuperar cidades, enfim, aí outros planos viriam a reboque. Agora, nós estamos eh num estado em que o STF trata a todo mundo como inimigo, né? Todos nós, eles exercem o direito penal do inimigo. O problema é que só eles não são inimigos do estado. Todos os demais são.

>> Eles definem >> eles e eles definem, é subjetivo? Pois é. E aí que eu ponto eh, para que exista um um riscar de chão e falar assim: "Esses são os inimigos do Estado", que a gente não caia nessa subjetividade que o STF criou, não seria necessário resolver antes o problema do judiciário e do STF para depois num estado constitucional legítimo, nós conseguirmos olhar para quem é o não inimigo? Porque hoje tratar a qualquer pessoa como inimigo vai entrar num balaio de confusão que o STF criou a respeito de inimigos são todos aqueles que vão contra mim. Você vai criar mais inimigos do estado para além dos que o STF já criou se essa proposta for eh eh colocada em vigor sem resolver o STF. Você não acha, Marcilha? A minha

questão é o Brasil precisa se resolver e se eu vencer a eleição tratando os temas como eu estou tratando, especialmente na de segurança, isso é prioridade zero. Então existe aquele famoso lema: "Vou ter que trocar o pneu do carro com o carro andando, mas vão precisar fazer as duas coisas ao mesmo tempo." Eu não posso iniciar um mandato, vou começar agora a colocar o STF na caixinha, enquanto isso não resolver o tema que me elegeu. Inclusive resolver o tema que me elegeu ajuda a colocar o STF na caixinha, porque como eu disse na no exemplo anterior de exemplo del estão cena. Eu vou STF. É isso. Vocês estão

fazendo isso aqui. Eu comecei um governo novo que foi elito, não tenho rabo preso com ninguém. O tema que me elegeu foi esse. Este tema ele é um tema absolutamente banal do ponto de vista constitucional. Defesa de lei, ordem, pressuposto do poder executivo. Vão

cumprir. Aí eles vão querer criar os se criarem os problemas dele, nós vamos olhar para eles enquanto estamos resolvendo os outros temas. Porque participar da resolução dos outros temas vai tirar o brasileiro de uma sensação que é muito presente na minha geração, que é a sensação do nada acontece. Nada acontece. Se eu entrar e ficar apenas a briga institucional sem ir pra resolução material do problema, eu perco moral para participar da briga institucional.

Então eu tenho que participar da resolução material. As pessoas elas não vão conseguir enxergar. Mas um governo que tá tendo uma briga entre os poderosos. Ah, eles estão brigando aquele noticiário, liga lá na Globo News. O presidente do STF afirmou nesta manhã, a pessoa tá vendo, tudo bem, o traficante ainda tá na porta da minha casa, eu ainda tenho medo de ser assaltado. Então eu preciso fazer as

duas coisas e infelizmente eu não vou poder fazer como o Buquell, como exemplo que o Pioto deu, porque o Buquell teve a oportunidade de olhar, entendeu? que ele tinha uma força, ele acumulou o poder de tal modo que ele podia ir para cima de uma Suprema Corte corrupta e aí depois ele fez as grandes operações dele. O caso brasileiro é diferente. Como todo o país, as circunstâncias são diferentes, as correlações de poder são diferentes e nós temos agora uma eleição em que as pessoas estão olhando para essas propostas e estão falando a viabilidade, então vamos levar a frente, vamos deixar eles errarem, vamos dar a oportunidade do STF errar, porque aí a pessoa não tá vendo uma briga institucional quase bizantina nos termos, não, porque a DPF do não sei o não, não, não. O presidente quer matar o traficante e o ministro do Supremo não deixou, aí muda de figura.

Aí a gente vai trazer para essa discussão que envolve instituições povo e eu vou falar pras minhas andanças pelo Brasil. As pessoas estão falando de outros problemas. O STF é um tema muito comentado em centros urbanos. Ao redor do Brasil, as pessoas estão falando de outros assuntos e vamos lembrar, o Lula ganhou a eleição em 2022 falando de outros assuntos para boa parte da população brasileira. Então a população brasileira tá avalieia isso. Eu trago a

população brasileira para trazer para para esse tema se eu envolver os dois assuntos. A partir do momento que o STF se tornar um aliado direto ou indireto do cometimento de crime por parte desses caras. Então eu acho que a melhor estratégia possível é essa. E é verdadeira tanto que eu tô falando ao vivo para vocês, porque acho que quando você é absolutamente e brutalmente honesto sobre que você vai fazer, você já estabelece os parâmetros. Eu tô igual vai querer recua, vai querer bater, a gente vai pra colisão. Estou apenas

sendo um democrata. Essa postura, eh, me lembra a postura do ex-presidente Jair Bolsonaro, principalmente no início, mais combativa e hoje ele tá preso. E eu falo isso até porque você citou, né? Talvez se o STF for visto como conivente ao crime, né? Acho que não foi exato a palavra, já não foi, já não demonstrou suficiente.

>> As pessoas não entendem dessa maneira. Quando a gente fala as pessoas, eu vou pegar os eleitores do Bolsonaro, podem entender, mas o resto do Brasil tá preocupado com outras coisas. E quanto mais eu rodo, eu vejo isso. Existe um Brasil [risadas] que vota no Lula, existe um Brasil que vende o voto, existe um Brasil que vota no central, essas pessoas falam de outros assuntos, essas pessoas estão falando de outros temas. Esse tema não é central para elas. Isso é uma coisa que a gente

precisa entender. Se a gente quer colocar as pessoas nessas discussões institucionais, esse problema tem que ser posto na mesa delas. Essa discussão sobre a briga do Bolsonaro, liberdade de expressão, ela é importante para um Brasil que moderno. Lembra que eu comecei aqui falando Brasil é divid Brasil moderno e um Brasil arcaico, que tem compra de voto, um Brasil que o, sei lá, o alcumbre manda lá no mapá, esse Brasil que columb manda, ninguém tá ligando. As pessoas querem saber se vai ter show do Wesley Safadão no ano. É

isso. E a gente tem que ser bem sincero, as pessoas vendem o voto, as pessoas mais humildes não entendem esse negócio de democracia porque elas são enganadas, elas estão na mão de uma classe política muito parasitária. Então para elas, ah, o Alexandre de Moraes está quem é Alexandre de Mor, as pessoas não existe essa discussão. Eu acho que trazer os temas concretos delas e aí o STF se opor é a melhor maneira de colocar no jogo. Sobre o discurso do Bolsonaro. É o

Bolsonaro, ele vinha na estela de um movimento, foi o impa de russef, foi a operação Lava-Jato. Só que o Bolsonaro nunca tornou tangível pr as pessoas o que iria fazer. Ele falava muito em ter os abstratos. Eu vou acabar com isso aí, tá bom? O que que significa vou acabar com isso aí? Quais eram as políticas

para ele andar com acabar com isso aí? Acho que a gente tem que ser mais tangel. A gente tem que botar na mesa que a gente pretende. >> Mas o que é acabar com isso aí? O STF foi lá e enfrentou o senhor e vai tornálo inelegível, caçou o seu mandato e aí o senhor vai fechar o STF. O que

que o que que é concreto? >> Eu quero eu quero ver da parte do STF. Então, eu quero ver da parte do STF que eles discram a lei então e que venham tentar aprender o presidente da república porque eu não vou aceitar isso. >> E o que seu farito? Eu vou resistir como presidente da República. Tem que

resistir e vou usar todos os meios institucionais que o presidente da República disponir que um golpe seja aplicado, porque eu estarei no estrito cumprimento do meu dever de presidente. Veja, é um presidente recém constituído. Eu não vou aceitar isso. Eu vou até o fim institucionalmente, usando todas as armas que um presente institucionalmente dispõe para impedir que seja aplicado um golpe contra ele, porque aí estamos de um golpe pur simples. Se eu fosse falar em termos estratégicos sobre o Bolsonaro, Bolsonaro errou muito no enfrentamento com STF. Ele convocava

manifestações com o tema eu autorizo. Autorizo o quê? Ou seja, ele ia o que, o Alexandre de Mores, era no jogo, eles colocavam numa posição, provocava o Bolsonaro, Bolsonaro ia pro choque, só que o Bolsonaro recuava. Ao ficando nesse jogo de vai e recua, recua, ele ficou na posição dele ter que atacar o STF o tempo todo. E aí ele ia pr os ataques. Eu não quero fazer o ataque

institucional original, eu quero fazer meu cumprimento do dever de presidente da república. >> Ele também falava que jogava nas quatro linhas, >> mas ele >> o senhor, o senhor ultrapassaria as quatro linhas? >> Quem vai? Eu vou deixar eles ultrapassarem. >> Se eles ultrapassarem, eu vou cumprir as quatro linhas, que é impedir um golpe.

Isso é cumprir as quatro linhas. Aí eles que vão. O que eu tô falando é: eu estou no estrito cumprimento. Eu não tô indo, eu não vou chegar lá em Brasília, ó, eu vou botar agora as forças armadas para derrubar o STF. Não vou fazer isso.

Muito pelo contrário, eu preciso institucionalmente resolver o Brasil. O que eu tô falando é se quem tentarem descumprir a lei brasileira, o presidente não pode aceitar. Quer dizer, o presidente vai, existe na constituição de estado de defesa, o exemplo que eu dei aqui, aí o presidente tenta colocar em funcionamento para cumprir um dever obrigatório do poder executivo de estado brasileiro que defender seu próprio território. Aí não vão deixar. Lembra da DPF das favelas? Não pode. A polícia não

podia subir monocrático. Decisão monocrática. Isso é bizarro. >> Isso atinge a população que é segurança. >> L. Exato. Isso é bizar. Só que a gente

começa a internalizar bizarríe. É é aquele problema que a gente falou: "Eu quero ter a minha relação institucional com os poderes mais tranquila possível. E por isso que eu venho aqui na maior tranquilidade com vocês e falo: "Vou administrar o Brasil com o plano que eu estou expondo para todo mundo em detalhes. Espero contar com a colaboração de todo mundo. Não acho que o STF vai fazer nada disso. Um

presidente novo eleito com STF todo quebrado em crise, a última coisa que ele vai querer é arrumar uma briga dessas. O presidente agora se arrumar eu não posso ceder, senão eu vou meter um estelionato na eleitor. Eu vou chegar para leitura, ó, falei o negócio, cheguei lá, não vou fazer. Eu não tô aqui a fim de fazer isso. Eu tô a fim de apenas cumprir o dever de um presidente da república de impor lei e ordem no seu país. Senão você não tem democracia. Não

existe porque democracia a gente numa república antes de ser uma democracia. E república é resto público, é a coisa pública, é o interesse público. República pressupõe a força da lei, o estabelecimento de um pacto. A gente não tem pacto, a lei não é respeitada aqui. E as pessoas que devem guardar lei, que são os membros da Suprema Corte, ficam criando interpretações do que que é coisa, do que que é pública. Não vamos

aceitar, não vamos ser espriônico, vamos ser bobal, não vamos f, vamos fazer nada. Só quero cumprir a lei. Agora se me atrapalhar, eu vou democraticamente resistir, que é o que se faz. Ué, nós não volta a colocar, nós não podemos aceitar essa escolhação. E espero que tanto o Congresso quanto a STF se comporte de maneira republicana, mais do democrática, republicana. Até porque a

crise que o Brasil passa é uma crise de republicanismo, de compromisso em fazer a coisa pública pelo bem público, pela nação brasileira. Fica todo mundo jurando a bandeira, mas ninguém sabe o que que é o papel que o estado tem que ter. O papel básico que o estado tem que ter é garantir a integridade física dos seus cidadãos. O Brasil, o Estado Brasileiro não entrega. O estado brasileiro falha. O Estado brasileiro é

um estado canálha. As pessoas pegam raiva do Brasil, querem estimular do Brasil, porque o estado aqui ele te cobra imposto, o bandido te assalta e ele vai lá e estuda do bandido, que o papel da justiça é ressocializar. Isso tá tudo maluco. Eu começo a falar quem desculpe começar, começo a ficar vermelho. É, dá ódio, dá ódio. É ódio

puro que vem. Então assim, veja, eu fiz faculdade de direito, tive aula com boa parte do do dos ministros exministros. >> Teve aula com Chandão. >> Chandão, professor Lewandowski, >> bom professor. >> Lewandowski, professor carismático, bom professor de teoria geral do Estado.

Tive aula como não é, não foi para STF, mas com a Janeira Pascoal, trabalhava na área na parte de penal. Eh, todas essas pessoas ficam falando da beleza do estado democrático de direito. Só que ele virou, cada um tem um estado democrático de direito com cada um com a sua cor. E a gente não tem um um algo que nos una e fale: "OK, esse estado democrático direito é o meu estado democrático, estado dos brasileiros". Pois bem, destruir o crime organizado é o que podear o país de norte a sul. Hoje

um menino no Nordeste e um menino no no Santa Catarina não querem ver seu celular ser roubado. Isso aqui é um tema que a gente unifica um país que tá rachado, as pessoas estão se odiando e aí fica o STF só nessa nessa loucura. Não aguento mais essa loucurada. >> Tomar no cu, cara. Vai uma salva de pau esse [ __ ] [aplausos] Esse cara é muito bom, velho.

Esse cara é muito bom, velho. Vai de tomar banho, velho. Aqui, ó. Já, ó. Quatro confirma. Empat confirma. Empat

confirma. Quatro confirma. 14 confirma. [aplausos] [ __ ] que parola, velho. Esse cara é muito [ __ ] Muito bom. Muito bom.

Senhoras e senhores, Renan Antônio Ferreira dos Santos. Vamos pro Live Pix e pro super chats. >> Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 20. Uhu! Lulu fofo chão. Do taipé viemos e

do boné ganharemos. Real time Big Lanches. Até esta minha liderança. Vem [grito] pro 101. >> Ó, o Mastodonte azul, então, está com R$ 180.

está levando o boné Bukell comprado em Al Salvador lá no Ideias na Mato Sambista ficou com 150 até o momento ainda tempo, hein? Tô lendo os live super chats, depois encerra. >> Pimba. Snake mandou R$ 9. Não sei se já falou do acordo para passar dosimetria e entre Xandão e Flávio Chocolatier. E por fim, Xandão

deu a canetada contra >> É, eu vou falar disso amanhã, Snake I, que hoje a live já tá quase 3 horas meia de live. Vou deixar para amanhã essas análises que como eu tava acho que desde quarta sem fazer live. [roncando] Desde quarta ou desde terça, cara, fiquei um tempo sem fazer porque eu fui correndo lá no oeste um dia, sexta eu tava meio resfriado, enfim. Eh, então tinha que pegar esses últimos temas todos aí e fazer uma batelada aqui de react. Vou deixar para amanhã essa análise aí.

Pimba. >> Karen Gregory mandou R$ 14. Renatão faz uma pequena análise da entrevista imitando a Janaína Pasual. Please. >> Sabe, tá muito estranha essa entrevista, sabe?

É, acho que tem algo estranho aí nessa casa, sabe? O Renan foi meu aluno. Essa é Janaína Pascoal. Eh, vamos ver live. É super chat aqui, pô.

Eu não respondo menos de R$ 10, hein, rapaziada. Até em respeito a quem mandou live Pix aí que é nove. O Rafael PV mandou 10. Renatinho, parabéns pela conquista. Melhor perda.

Mas esses candidatos que têm direito a ir, se negarem a ir, se o Renan for, e ficar nesse cabo de guerra, porque Lula ou Flávio deixariam o Renan ir. Pelo mesmo motivo que tanto o Ricardo Nunes quanto Bolos não queriam Marçal nos debates e eles foram mesmo assim. E se eles não nos que eles não foram, o Marçal foi e teve debate. Então vai ser isso. É óbvio que ninguém quer, né? Os

outros candidatos não querem. Eu vejo isso nas reuniões com as emissoras, pessoal fazendo de tudo pro Renanim, mas não tem problema. Eh, a emissora vai fazer o que é certo e a emissora quer audiência também, né? E Renan Santos dá audiência para [ __ ] Sem Renan Santos vai ser chato para uma chato, chato, chato. E [roncando] provavelmente, cara, talvez o Lula e o Flávio vão deixar de ir nos debates, principalmente o Lula e o Flávio.

Quer dizer, não sei qual dos dois vai deixar mais, mas eh vai ter Renan Santos, fiquem tranquilos. Pastel de unha R$ 10. Renato, e o Pânico vai ter coragem de chamar o Renan pra gente ver aquele constrangimento maneiro? Eu duvido, tá? Eu duvido. Mas

se na e na eleição eles ficarem chamando candidatos, eles vão ter que nos chamar e aí pau vai tourar lá. Eh, que mais que teve?

>> [roncando] >> Bom, é isso, tá? É isso, rapaziada.

Eh, vou abrir aqui os últimos 3 minutos, então, para o leilão terminar. Cronômetro. Últimos 3 minutos para o leilão terminar. Vamos ver se o Mamato Sambista vai entrar na disputa ou mais alguém. Por enquanto está R$ 180 pelo boné do Bukeli. Quem dá mais aí vai

levar. Vamos colocar 3 minutos aqui. Valendo. Uba uba uba uba uba uba e uba uba uba e. Trá trá. Lá lá lá.

2 minutos e 45. Relógio na tela, hein? 2 minutos e 40. A das camisetas foi mais emocionante, hein? Será que teremos uma grande emoção?

Será que teremos uma grande emoção hoje? Lá lá lá lá lá lá lá. Eu vou fazer um leilão. Quem dá mais pelo meu bonezão?

Meu Deus, que horror.

2 minutos na tela. nosso mastodonte azul lá, ele levando eh de presente

de presente, vem vem sendo, né, o o leilão aí do boné de naibe Armando Buquelli Ortez,

cara. Acho que é meu último boné, inclusive de El Salvador. Eu trouxe para alguns amigos [roncando] quando lá estive.

O Taipei se vende brinde. Não, já sorteei as camisas do Typeayi. Agora o poderoso Taipei. Esquece. Se eu tirar ele dali, a live perde grandes motivos de piada.

Isso aqui é uma peça histórica, tá, rapaziada? Bonezinho do Bukelli Mamato Sambista aí, tá? Nada dele até então.

Vai perder.

30 segundos.

Últimos segundos. Últimos 20 segundos. Cara, eu acho que o mamato sambista ele, tipo, ele deve ter dormido. Será que não aparece mais alguém? 5 segundos.

3 2 1 Acabou, [música] acabou, acabou. Acabou. [música] Ai, que cronômetro chato. Então, mastodonte azul. Mastodonte azul, você venceu.

Mastodonte azul você venceu. Você levará o bonezinho de Naíbe Buquelli. Tá bom? Como diria o narrador aqui, >> ele fez de novo. Ele fez [música] de novo mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence. Vence e vence. >> Bom, já te enviarei aí junto com a camiseta, né, que eu ainda não enviei para o Mastodonte Azul porque ele demorou para me passar o seu endereço, mas será enviado amanhã, então já junto com a camiseta, cara. Eh, é isso. Chegamos ao fim.

Chegamos ao fim desta live de hoje. Se Deus quiser, voltaremos amanhã com mais, com mais. Tá bom, meus caros? Muito obrigado pela audiência de todos. Deixa eu mandar um redirect aqui pro pro Júnior.

Pera aí. Sou um cara legal, né, cara? Ele ele não faz essas coisas, mas eu faço. Eis a diferença, né, entre nós. Por favor, cheguem lá falando que vocês vieram daqui e chamando ele de Zé Valdir. Tá bom,

pronto, feito o redirect. Obrigado. Ah, antes, pô, esquecer, né, Artur do Val, o que que você achou da live? Posso falar? Baita live, meu.

Baita live. Valeu, mano. Obrigado mesmo aí por ter acompanhado. É isso, Galvão. Valeu. Tchau. Ciao.

[canto] [música]