---
video_title: "RENAN SANTOS E ALDO REBELO NA BAND"
video_id: 8WCF0lgbd70
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8WCF0lgbd70
video_date: 2026-04-27T02:30:25+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Boa noite. [roncando] Boa noite a todos. Ver se o áudio tá perfeitamente OK. Pera aí. Agora sim, agora sim. Boa noite. [roncando] Boa

noite, rapaziada. Hoje é dia 26 de abril de 2026, 21:41. Eh, eu queria ter feito essa live mais cedo hoje, cara. Porém, os últimos dias foram assim, meu Deus do céu, cara. Alguém me me entregue um final de semana aí, pelo amor de Deus. pelo amor de Deus. Eh,

como vocês sabem, eu postei um vídeo aqui no canal que inclusive foi muito bem sobre os bastidores. Digita um se você assistiu, bastidores do Debate da Band. Digite do um, se você assistiu, dois se você não assistiu, [roncando] tá? São um vídeo bem legal, cara. Eh, e aí já no domingo, na sexta, já fui gravar com o Renan lá, o canal livre.

Galera assistiu, galera assistiu. Eh, fomos gravar o canal livre e ã já no sábado de manhã já fui paraa Vitória, pro Congresso. Inclusive, um abraço aí para todo mundo do Espírito Santo. Muito obrigado aí todo mundo que foi lá no congresso. Foi legal para um caramba, tá? Foi bem legal. Bem legal mesmo. Eh,

e voltei hoje, né, cara? Voltei hoje. E aí eu queria fazer queria fazer a live mais cedo, cara, mas não consegui, não consegui. Eu simplesmente dormi demais. Tá bom. Eh, então a gente vai fazer o

Vocês assistiram? Digita um se você assistiu Renan Band. Digite dois se você não assistiu Renan Band. >> [roncando] >> Isso é outra pergunta importante. Um, se você assistiu Renana Band. Dois, se você

não assistiu Renana Band. [roncando] Nós vamos fazer um react aqui do Renan Band e nós vamos intercalar com o vídeo dos bastidores, tá? Por quê? Porque tem muita coisa aqui que às vezes a gente discutiu, às vezes foi usado. Inclusive eu queria comentar um um e pontualmente. Boa.

[roncando] Assisti. Já tô fazendo corte. É isso, [ __ ] É isso. Vamos, vamos, nós vamos assistir aqui e nós vamos comentar. Por quê? Eh, nós fazemos uma preparação, né?

Isso serve para toda entrevista. Eh, nós fazemos isso quase [roncando] que diariamente, o que vocês viram aqui no vídeo dos bastidores, tá? Eh, das mais diversas formas, né? Das mais diversas formas. Inclusive, eu vi gente até falou, eh, a galera gostou, né? Claro,

mas tiveram alguns comentários aqui sobre os bastidores que eu queria contar para vocês, né? Primeiro, [roncando] teve uma galera, pô, mas será que meu, pô, vocês deixaram aí o eh isso daí é eh para as pessoas verem, será que é uma boa ideia, né? Teve gente que ficou preocupada com isso, tá? Então, rapaziada, minha resposta para isso é a seguinte: fiquem absolutamente tranquilos, tá? Isso aqui assim é é um aperitivo, tá? Microaperitivo, não é

nenhuma entrada, tá? do que a gente debate, do que a gente treina. Maioria das coisas que foram faladas aqui no vídeo dos bastidores, vocês já viram Renan falando em outras entrevistas de outra forma, tá? [roncando] Então, eh, diferentemente de Flávio Bolsonaro, etc., nós não temos medos de medo de falar do nosso programa, que inclusive tá aqui, ó, do nosso programa, tá?

Então, nós falamos disso abertamente. É claro, tem partes aqui que a gente treina, por exemplo, eh, situações de pressão pessoal, por exemplo, a gente treina também. Então, esse é o tipo de coisa que eu não vou colocar num vídeo pras pessoas verem, tá? Agora aquilo que tá dentro do esperado, tá? Aí, beleza, a gente lança e eu quero fazer mais vídeos desses, tá?

mais vídeos desse. Eh, então vamos lá. Outra coisa, esse era um debate de propostas, tá? Era um debate no canal Livre, um lugar com eh jornalistas eh sérios, né, Fernando Mitre, etc. e tal. Então, eh seria um um uma conversa

leve, né? Não seria um debate apertar em alguma coisa. Não são jornalistas de esquerda ou sei lá, bolsonaristas, né? são bons jornalistas que tinham como proposta falar de falar de falar de programa. Então o treinamento aqui que eu fiz junto com o Renan é um treinamento de programa, tá? E eu sempre

faço isso que é o seguinte, eu uso que eu sou um grande imitador e eu estudo os entrevistados e eu vejo questões que eles já fizeram e tento imitar essas questões que eles fizeram. né? Como como se eu fosse eles. Isso serve para qualquer tipo de entrevista, tá? Isso que você falou, não conheço muito bem o caso de Ô, ô candidato, é curioso isso que você falou, não conheço muito bem o caso de El Salvador.

>> Bom, aqui eu tô imitando Fernando Mitre. >> Como fazer isso em dimensão [limpando a garganta] estratosférica, né, que nós temos aqui no Brasil? >> Pergunta que eu fiz sobre segurança. >> Razão, >> o mit fez uma pergunta muito parecida com isso, tá? aqui no canal livre, a gente vai [tosse] a gente vai mostrar, tá? Eh, e

aqui teve o K o K chegou, ele apertou bastante, mas ele também apertou no nível de propostas, né? Mas até a gente falou para ele, ó, não vai ser, não vai ser desse jeito lá, não vai ser desse jeito. Então, eh, a gente foi na linha aqui do do debate programático, né, do foi um treino programático. E aqui o Renan, ele explica ah uma das técnicas, né, que é o chamado prep. Quer ver? Ó,

aqui ó, >> a solução terá também será os problemas já são também proporcionalmente maiores que o Dia Salvador hoje, né, em temas ligados a um território muito grande, ausência de médicos determinadas áreas, ausência de dimensionar também os estoques, eventualmente ir num lugar errado, ir num hospital, às vezes tratar de um problema que é básico. >> Sim. >> Calma, acho que tá mais pra frente. >> Tá felizão aqui. Tô muito feliz.

[risadas] >> Tá usando >> propositioning example e proposition no final. dá um proposition, reasoning example e proposition no final. Então, podem notar que ele usa isso bastante, que é claro, é um recurso que você não é sempre que você pode usar, mas em muita [roncando] é é um é um bom jeito, né? O Obama treina assim para entrevistas, né? Você começa já falando a proposta rapidamente, aí você vai explicar as causas daquilo, você vai citar um exemplo, você vai terminar com a proposta, né? é um é um método aqui, o

Renan explica bastante nesse vídeo. Enfim, vocês t que ver aqui, tá? Eh, talvez eu faça o react desse vídeo inteiro aqui, mas eu acho que o legal é eu ir mostrando aos poucos, tá? Claro, teve coisa lá na Band que eu não fui, que eu não filmei, né? Por exemplo, [limpando a garganta] eu falo aqui no final do vídeo, a gente levou dois box do livro amarelo, né? Um

pro Johnny Saad e outro pro Aldo Rebelo, tá? Tá? E o Aldo Rebelo levou um livro do Dom Pedro que ele escreveu, acho que é uma biografia, ele entregou para o Renan, tá? Esse tipo de coisa aqui eu acabei não não filmando, né? Eh, e depois teve essa entrevista aqui que ainda vai sair, que é para, acho que é Band Digital, é uma parceria que eles têm com o Google também, tá? Então, vamos lá. Vamos lá,

minha rapaziada querida. Deixa eu dar uma atualizada aqui na página. profonais de um Cruzeiro. >> É, e eles falaram mesmo que ia ter 1 hora15. E teve 1 hora15. [risadas]

Teve 1 hora 15. Eu peço por favor para você que o Live Pix desta live está ligada, cara. Então mande seu comentário. >> Eu peço favor, eu peço favore. Live Pix. Eu peço por favor

>> questione, tá? Estarei aqui. Estou com saudades das lives. Acho que a última live que eu fiz foi quinta ou foi sexta, não me lembro. Foi quinta ou sexta.

Enfim, enfim. Já tem alguns aqui, mas a gente vai vai escutando aqui ao longo do caminhar da live. Beleza, vamos lá. Ver

>> precisa sa notícias da Europa. >> Ô meu Deus 26. E você sabe a bandap. [música] Boa noite. >> Desculpa a hora que toca essa música aqui, rapaziada, já dá um rapaz. Cara,

[música] isso aqui me pega demais. Boa noite. A corrida el >> uma coisa, tá? Já >> tá tudo >> eh a gente tem experiência de debate da Band, né, com o Artur. Ah, e eu tive uma vez em 2018 no debate João Dória e Márcio França, cara. Então assim, cara, os debates da

Band, Canal Livre, essas essas musiquinhas antes aqui é cara, para quem gosta de assistir debate, etc. Cara, já te dá um, te dá um arrepio assim. necessariamente, cara, muito [ __ ] >> no vapor. Faltam um pouco mais de se meses aí pras eleições de 2026. E você sabe, a Band sempre pioneira, segue fazendo uma ampla cobertura [música] em todo o seu noticiário para dar o eleitor essa oportunidade de conhecer ideias, projetos dos candidatos. Nesse caso aqui

hoje do nosso programa, a Presidência da República, discutindo aí o futuro do Brasil. É por isso que esse é um programa de canal livre especial, de eleições nesse domingo. E a gente convidou mais dois pretendentes ao Palácio do Planalto. Estão aqui com a gente o ex-deputado federal e ex-ministro que concorre pelo Democracia Cristã, Aldo Rebelo. Obrigado, Aldo, por estar conosco aqui essa noite. E também

o fundador do MBL e pré-candidato pelo missão, Renan Santos. Também agradeço, Renan, por aceitar o nosso convite e tá aqui com a gente no programa me acompanhando nessa entrevista. na live. Antes de começar perguntas, eu queria de novo lembrar que isso não é um debate. A gente não vai ter réplica tréplica, um para lá, 1 minuto e meio para cá, ficar contando tempo. A gente não tem essas

amarras ainda da legislação eleitoral. Mas claro que a gente vai aqui monitorando um pouco de tempo, esse equilíbrio para que os candidatos aí, os pré-candidatos, >> ó, vou contar aqui, tá? Vocês querem bastidores, né? Sei, vocês são umas marias fofoqueiras. Quando a gente chegou lá, o Renan já perguntou assim: "E se ele ficar me interrompendo assim?"

[risadas] Não, não, não teve isso, né? Mas é bom se preparar, saber, né? Como a rapaz, como como lidariam aí com isso. >> Posso apresentar as ideias? Eu, por ordem alfabética, vou começar pelo Aldo Rebelo aqui. Eh, Aldo, primeira

pergunta, olhando eh para uma proposta de campanha, que duas, três propostas, ideias o senhor colocaria como prioritárias num eh governo do senhor à presidência da República? >> Boa noite, boa noite, Renan. >> Boa noite. >> Boa noite, Dimitri. Boa noite, Thaís.

>> Boa noite. >> O que eu penso é o seguinte, vamos fazer um diagnóstico. O Brasil é um país rico. O Brasil não é um país pobre, mas o Brasil é um país interditado. Interditado institucionalmente.

Problema do Brasil não é de recursos, de investimento. Problema do Brasil é um bloqueio institucional. O Brasil é bloqueado pelas instituições e pelas corporações, Ministério Público, IBAM, FUNAI, CMB, o Ministério do Meio Ambiente, juizado de primeiro grau, é uma sucessão de bloqueios que param o país. E esse diagnóstico já traz a solução. É você desinterditar o Brasil a partir do enfrentamento da primeira corporação a interditar o país, que é o Supremo Tribunal Federal. Nós temos uma

ferrovia parada há 6 anos por uma decisão monocrática de um juiz do Supremo que provavelmente nem saiba onde fica essa ferrovia que é a ferrogrão lá de >> ó. Isso aqui é o seguinte, uma coisa que eu eu assisto muito dos dos nossos eh, vamos dizer adversários, né? E uma das principais pautas ali que tem sido da campanha do Aldo é ele dizer o seguinte: "Olha, eh, o Brasil está interditado e eu vou, eh, tirar essas amarras, né? As amarras que ele aponta como principais problemas são licenciamento ambiental, eh decisões eh do IBAMA, eh IFAN de órgãos eh do Executivo Nacional que, segundo a avaliação dele, tem mais poder do que a própria presidência da República. decisões do Supremo que impactam em questões de desenvolvimento nacional, como ele cita bastante a ferrogrão, ele cita outras estradas e obras eh paradas, ele sempre cita o caso da Vale, que é, ele fala que a Vale tem acho que coisa de 200 bilhões em possíveis obras já contratadas, né, dependendo de licenciamento ambiental. Então, eh, essa

é a principal pauta dele também. Então a gente também, né, ah, entende que isso é uma pauta importante, né, e o o Renan, enfim, tá dominando bastante esse assunto, que é uma tumba, >> que é uma algo que a gente tem muita autoridade para falar, né? O Kim foi relator do licenciamento ambiental, né? Ele foi o relator mais longevo do licenciamento ambiental. Então, esse é um é um assunto que muito nos eh interessa e que temos autoridade para falar. Então você tem que remover esses

bloqueios. Você tem que criar uma autoridade única de licenciamento no país e substituir essa série de instituições que podem parar o país. Você tem que tirar do IBAMA o poder de demarcar a unidade de conservação. Você tem que tirar da FUNAI o poder de demarcar terra indígena. Eles podem continuar fazendo os seus pareceres. Agora, outra autoridade vai

ter que tomar essa decisão porque essas corporações não têm demonstrado equilíbrio para tomar essas posições. Então, em resumo, é o Brasil rico, que tem a maior fronteira mineral do mundo, que tem a maior fronteira de energia do mundo, que tem a maior fronteira de biodiversidade do mundo, que tem a maior fronteira de agropecuária e de agroindústria do mundo. Para falar em quatro fronteiras. O Brasil é um país olhado com ambição, como as terras raras, por exemplo, que interessa ao americano, ao chinês, a Alemanha, a todo mundo. E o Brasil, se desinterditado, ele vai ter sim grande possibilidade de enfrentar o problema dos juros, de criar um fundo soberano de terras raras e minerais estratégicos, de criar títulos lastreados em terras raras e minérios estratégicos, de começar a reverter a curva da relação dívida PIB e dos próprios juros. Então, o Brasil tem

para onde ir. Basta desinterditar o Brasil. >> Antes do mitre da Thaís, Ana, deixa eu também fazer uma pergunta. É sua primeira vez aqui? O Aldo já teve em outros programas com a gente. Queria que

você falasse quem é Renan Santos, se apresentasse também para o público que ainda não te conhece, que ainda não te conhece, mas também de certa forma que propostas também duas, três prioritárias que eh colocaria a mesa. >> Bom, de fato é minha primeira vez aqui. Queria agradecer a Band, agradecer todo o time presente, agradecer ao Aldo. Bom, meu nome é Hernan Santos, tenho 42 anos, nasci em São Paulo, sou de uma família de classe média, sou um dos fundadores do movimento Brasil Livre, participei das manifestações que redundaram na queda da Dilma Roussef. H, lutei a época pelo apoio à operação Lava-Jato, que depois foi demonstrada, vamos dizer, como operação útil no combate à corrupção, mas que foi desmontada a posterior pelo senhor Jair Bolsonaro, sua família e o STF, ã, com base na luta que nós tivemos não só contra a corrupção, mas na luta por um Brasil mais livre, um Brasil em que trabalhar e produzir, em que andar na rua livre do crime organizado é uma deveria ser uma premissa. Hã, eu entendi que nós não

deveríamos ser apenas um movimento, mas sermos também um partido político. Com base nisso, fundamos um partido missão, o último e mais jovem partido fundado agora no final do ano passado. E o que nós defendemos, né, começando até com um diagnóstico, acho que é uma um problema de falta de imaginação no Brasil. O brasileiro ele perdeu tanto a esperança em si próprio que a gente sequer consegue se imaginar como o que nós deveríamos ser, que é uma das cinco maiores dações do mundo. O Brasil nasceu para ser uma das cinco maiores nações do mundo. E o objetivo nosso, até por isso,

nome do nosso partido da Emissão, é em 30 anos, colocar o Brasil na mesa com China, Rússia, Estados Unidos e Índia, determinando o que é importante no mundo. Nós temos território, nós temos população, nós temos recursos e o que nos falta na prática é imaginação. E aí as propostas dentro dessa imaginação, devolver o território dos brasileiros aos brasileiros, retirar o crime organizado das áreas que ele hoje ocupa, fazer uma reforma fiscal acompanhada de uma reforma de competitividade para permitir que empresas se instalem no Brasil e que o brasileiro tenha a possibilidade de ganhar dinheiro, gerar empregos de maneira livre. Ah, fazer uma reforma que eu chamo de lei de responsabilidade gerencial que torne os prefeitos de fato amigos de políticas públicas que funcionem e não como meros administradores de emenda, como acontece todo o Brasil e mantém regiões inteiras do Brasil. Eu visitei o Maranhão para ver isso como como um lugar que trata o povo como animal, administra emenda apenas para fazer desvio, mantendo um IDH baixíssimo. Então esses desafios,

esses três que eu elenquei, são os desafios que o mand mandato nosso, caso aconteça, ã vai mudar o destino do Brasil. >> A gente pode colocar aí uma, >> ó, eu tava mais ou menos para cá, ó, do Renan. Às vezes ele me dá uma olhada, ó, para ver >> questão específica e e concreta e muito grave, que é a questão fiscal. A pergunta que eu faço aos dois é exatamente essa. Que passos podem ser dados visando uma disciplina fiscal que permita que os juros comecem a cair?

Porque o Brasil vive esse drama. As empresas vivem isso. Os consumidores estão endividados. Por quê? Tem o juro e atrás do juro tem a questão fiscal. Que

posições objetivas os senhores têm para combater objetivamente isso? >> Quer começo, Aldo? Eu acho que a gente tem que começar com uma reforma fiscal na área da despesa. Nós temos a experiência internacional de >> 1225, tá, rapaziada? >> O controle de gastos no longo prazo, ele cria regimes fiscais mais funcionais e que conseguem segurar a curva da diba. O

nosso deputado federal aqui que Cataguira, ele produziu uma PEC junto com os deputados que faz um controle justamente dessas despesas ã e que é muito enfática, é muito rígida. Essa reforma ela endereça não só privilégio do judiciário, mas endereça questões como, por exemplo, indexações que envolvem BPC e aposentadoria, eh renúncias fiscais de lobis poderosíssimos. Essas denúncias fiscais tem um impacto fiscal gigantesco. Ela endereça questões que envolve a reforma da previdência e certos privilégios que existem dentro do regime previdenciário brasileiro. E que caso passe é a uma expectativa de em 10 anos você ter uma economia na casa dos 3.3 trilhões.

Lógico que todo o Brasil toda a reforma tem algum tipo de mitigação, né? Mas se a gente falar em 3.3 trilhões, a gente fala num controle nessa curva galopante da dívida que a gente tem. E aí a gente passa a falar em redução de taxa celic maior discricionário para investimento por parte do presidente da república que hoje não tem basicamente espaço para investir, para gastar. E aí sim a gente começa a falar de juros que fazem com que o empreendedor e o cidadão possam um investir mais na produção e o outro construir mais. E aí a gente começa a

endereçar outros problemas brasileiros importantes. >> Aldo, >> tem uma notícia importante, mas eu vou falar quando bater 1000 pessoas na live. Estamos com 920. >> Opa aí. >> Ou alguém manda um live Pix de R$ 100, aí eu já conto na hora. Comigo é assim,

cara. Comigo é assim, tá? Não quer rir, tem que fazer rir. >> Vive aquilo que os economistas chamam de voo de galinha. que é o voo curto e o voo baixo. O atual governo.

>> Deixa eu ver se alguém já

pimba. >> Francisca mandou. E eu acredito que foi muito bem mesmo em segurança pública. Ela é o melhor para o Brasil. >> Estamos junto irmão.

>> Pimba. >> Mastodonte azul mandou R$ 15. Boa noite, meu fofuchão. Uhu! Lulu quero o teu corpinho hoje só para mim.

Não me ignore, tá? Venha, meu bem. Vem pro 101. Pimba! Monjaro do Renatão mandou R$ 10 de microaperitivo. Eu entendo. Um

camarãozinho. Adorei. Salada e peixe. A delícia. Só assim. para chegar ao

abdômen tanque. Fui. Pimba. Souza mandou R$ 9. Vê ele do Wenatão.

Porque a B não liberou quem mora fora ver esse debate estava bloqueado para pessoas. A

tem duas políticas econômicas, uma é aumentar a despesa e a outra é aumentar imposto para pagar despesa em ano eleitoral. Política de crescimento o governo não tem. O país tem crescimento sofrível, porque não tem como um país crescer com taxa de juros de 15%, que é a taxa oficial, a taxa real no banco é mais do que 20%. E com uma relação de investimento do PIB de 16% do PIB. Você olha pra China é 3% de juro e 40% de taxa de investimento. Eu acho que o

Brasil tem como reduzir despesa e é preciso reduzir. Não é fácil porque agora o Supremo acabou de dizer que o teto do judiciário é de R$ 76 ou R$ 78.000 com a antecipação de de Cuinquenho e outros benefícios para o judiciário. Então eu creio, diferente do que acha o Renan, que o primeiro passo é fazer o ajuste pela receita, o país começar a crescer, remover os obstáculos ao crescimento do país, remover os obstáculos criados pelo Supremo, criados pelo Ministério Público, criados pelo IBAMA, criados pela FUNAI, criados pelo juiz de primeiro grau. Você olha num país que a a Vale do Rio Doce tem R 70 bilhões de reais autorizados de investimento esperando licenciamento.

Outras empresas privadas têm 300 bilhões esperando licenciamento. É claro que se você remove esses obstáculos, você vai ter um choque de investimento privado que pode fazer o país voltar a crescer e aí o estado pode ter recursos. Então você tem que combinar a redução de despesa onde isso for possível e necessário, com uma política de ajuste fiscal pela receita, que é o que o Brasil abandonou praticamente. >> Queria fazer uma pergunta política pros dois pré-candidatos que estão aqui eh sobre estratégia de crescimento. Hoje pelas pesquisas nós temos dois candidatos que dominam a intenção de voto, Lula e Flávio Bolsonaro. Então,

queria ouvir de vocês qual é a estratégia que vocês têm de crescimento e aí você é mais específica, perguntar pro Renan como você espera roubar votos mais à direita de Flávio Bolsonaro, já que me parece que pro eleitor do PT é um pouco mais difícil entrar. E pro ex-ministro Aldo Rebelo pedir pro senhor começar respondendo. Eh, o senhor teve a sua carreira política ligada à esquerda e ao PC do B. Em que momento o senhor se desencantou com a esquerda e como hoje o senhor vai se posicionar para tentar melhorar a sua intenção de voto? Sen acha que o senhor pode conquistar eh pessoas que como o senhor se desencantaram com a esquerda? Sen acha

que só tem entrada na direita? Queria ter essa leitura. Eu >> ainda não bateu isso que dividiu para >> não. O cara mandou $8 canadenses. Tá bom. Tá bom. Então

amanhã 19 horas. Teremos Renan Santos ao vivo na folha e o Wall com Fábio Zanini e Daniela Lima. Amanhã 19 horas, tá rapaziada? Ao vivo, ao vivo e a cores. Se preparem, se preparem.

Falei, [ __ ] que era coisa boa. Maluco é brabo. Cadê o maluco? É brabo, >> [ __ ] O maluco é brabo. >> É, rapaziada, >> amanhã ao vivaço.

>> Artificialmente entre esquerda e direita não explica o Brasil. você tem que ter uma agenda para o país. E a agenda para o país não é uma agenda de esquerda ou de direita, é uma agenda que leve o país ao desenvolvimento, ao crescimento, a remoção desses obstáculos. Além do que o país está, de certa forma, exausto pela disputa de caráter ideológico, que não explica nada para o Brasil, apenas beneficia os grupos que acham que pode sobreviver desse tipo de disputa. Então, o que eu tenho é uma agenda para o Brasil. Essa agenda interessa ao

investidor, ao empresário, interessa a classe média, interessa ao trabalhador, porque o o desenvolvimento interessa a todo mundo. Ele, o Brasil, na verdade, ele tem problemas que unem o país. A segurança pública atinge todo mundo. O preço agora da gasolina por causa da guerra atinge todo mundo. No supermercado atinge todo mundo. Porque é

que a solução também não pode atingir todo mundo e alcançar todo mundo? Eu acho que a solução começa por você abrir o país para o investimento, para a retomada do crescimento e criar no país um sobro de esperança, porque a esperança é uma força mobilizadora, disciplinadora, que o Brasil está perdendo. Então, eu não vou dirigir a minha campanha para resolver esse dilema de ser de esquerda ou de direita. Eu vou dirigir a minha campanha com um caminho que possa unir o Brasil em torno das soluções que retomem a esperança e o crescimento do nosso país. >> E você, Hernando?

>> É, eu vou começando a responder tua pergunta, eu não vou partir e não estamos fazendo isso, é da premissa que eu preciso ficar preso a buscar eleitores da família Bolsonaro. Essa estratégia eu deixo pro Zema, eu deixo pro Caiado, que estão fazendo demonstrações públicas de que eles gostam muito do Bolsonaro, né? O Caiado disse, inclusive, que a primeira coisa que ele vai fazer com o presidente é beneficiar os Bolsonaros e basicamente parte da campanha deles. >> Você diz anistia. Anistia não. Primeira

coisa que eu vou fazer com presente anistia >> dosimetria, não anistia. Doosimetria que é o que nós votamos favoravelmente no Congresso, mas não anistia. Eh, aquas pessoas, inclusive bolso, cometeram crimes. A gente pode discutir os vistos formais envolvidos ali, mas houve cometimento de crime. E eu sempre digo para os bolsonaristas, se fosse o MST a invadir os prédios públicos, o que que eles diriam? Eles pediriam anistia para

aquelas pessoas. Crime é crime, não importa se tá de vermelho ou você tá de amarelo. Tá dito isso, eu estou rodando o Brasil e eu estou falando de problemas concretos das pessoas e trazendo soluções concretas justamente no coração do eleitorado de cada um. Eu fui tão bem recebido no Maranhão, que supostamente é estoque eleitoral do luliso, quanto eu fui em Santa Catarina agora, que é estoque eleitoral do bolsonarismo. E tratei de problemas locais e cresci em ambos lugares. Eu fui de acordo com o

Google Trends, a pessoa mais pesquisada no Maranhão na semana retrasada. Então, há uma há uma resposta que nós podemos dar. Há um cansaço com a polarização e as pesquisas traem pra gente um recall. Ou seja, o tópico mais o nome que vem na cabeça das pessoas quando elas imaginam eleições ainda é o sobrenome Bolsonaro, agora com Flávio, e o nome Lula com o atual presidente da República. Mas as os mais jovens que já estão alheios a isso estão procurando outras alternativas. Eu

se quando você coloca entre os mais jovens, eu tô com mais de 20% de acordo com a pesquisa APLAS. E quando a gente separa os homens jovens, eu tô com mais de 30%. O partido que eu montei, o Partido Missão, ele tem 5.8% ã de predileção entre os brasileiros e quando eu puxo entre os mais jovens, chega a quase 30%. Qual é o recado disso? As

pessoas que não estão, vamos dizer, eh, presas um debate público, que está há seis anos só falando de Bolsonaro, Lula e STF, elas querem soluções para segurança pública, ausência de emprego, ausência de expectativas, falta total e completa de infraestrutura urbana. E essas pessoas não vão falar: "Ah, qual o problema disso? Ah, o problema é o Lula. Não, o problema é o Bolsonaro." Então, quando eu tava no Maranhão pegando estadas desburacadas e vendo as pessoas dividindo comida com urubu, como eu vi em Pinheiro, terra lá do do Sarnei, as pessoas não estavam ol: "Ah, isso é culpa do Lula, do Bolsonaro, as pessoas como é que você vai resolver o urubu que tá no lado da minha casa?" E ao tratar

desses temas e aí sim a questão de comunicação, de maneira inteligente, a gente cresce. Então o meu objetivo é fazer isso. Eu vou entrar no coração do bolsonarista e no coração doista falando de problemas concretos para eles. Ah, vai lá, mit, pode ir, pode ir. >> É, eu eu queria já levantar a questão da segurança que é fundamental nessa campanha eleitoral, não é? E as

pesquisas mostram que esse mudança aqui quando falas das útimas, >> é, vocês podem ver que no primeiro frame, Renan Santos, cadê Renan Santos? No primeiro frame, Fernando Mitre e Thaís Freitas. Antes de começar perguntas, eu queria de novo lembrar que isso não é um debate. A gente não vai ter réplica, tréplica, um para lá, 1 minuto e meio, monitorando um pouco dear pelo Aldo Rebelo aqui. Eh, Aldo, primeira pergunta, olhando para uma proposta de campanha, que duas, três propostas, ideias o senhor colocaria como prioritário aberto, depois ele fechou.

Por quê? Eu não sei bem por, mas não sei se o microfone tava eh com algum problema aqui, mas sei que o jornalista, o Rodolfo, ele falou, ó, e o Renan ficou lá fechando um botão. Então, então fica com esse report aí de bastidor, >> ó. Fica preso a buscar eleitores da família Bolsonaro. Essa estratégia eu deixo pro Zema, eu deixo pro Caiado, que estão fazendo, tá respondendo >> agora. Eu não me lembro onde que eu

tava, qual era a minutagem e todo mundo ia alcançar todo mundo. Eu acho que é só o crescimento mobilizadora minha minha começando a responder tua pergunta, eu não vou partir e não estamos fazendo isso. E da premissa que eu preciso ficar preso a buscar eleitores da família Bolsonaro. Essa estratégia eu deixo pro Zema, eu deixo pro Caiado, que estão fazendo demonstrações públicas de que eles gostam muito do Bolsonaro, né? né?

O Caiado disse inclusive que a primeira coisa que ele vai fazer com o presidente é beneficiar os Bolsonaros eem soluções para segurança pública, ausência de Então é um tema que pode ser decisivo nessa nessa campanha eleitoral e frases de efeito, etc. Como nas campanhas anteriores não vão resolver mais. O telespectador, o eleitor ele vai querer soluções concretas. Eu queria saber, primeiro perguntando ao Renão, o seguinte: "É preciso que haja um combate organizado e integrado eh contra o crime organizado, que está mais do que integrado, organizado, etc. o as forças legais não estão estão fragmentadas. Tem

aí um projeto aí que não uniu o país, não uniu as lideranças políticas e muito menos os os governos. E sem essa integração, esse combate não terá resultado positivo. E eu queria perguntar primeiro ao Renan, qual é o plano que ele tem para juntar essas forças para combater de fato o crime organizado que tá ganhando a guerra? >> Muito bem observado. Eles estão ganhando a guerra e eles estão ganhando pro W porque o outro lado não responde. E essa

é a reclamação de todas as forças policiais. Nós expomos de meios de ação para derrotar o crime organizado no campo de batalha, por exemplo, mas o estado tem não consegue passar as leis penais e leis de processo penal, a famosa as leis de execuções penais também, de modo a o combate ser eficiente. Às vezes você, né, o policial relata, prendi um rapaz ou prendi um às vezes um menor de idade, um assaltante celular, ele tá na rua novamente. Logo em seguida a o houve aquela operação no Rio de Janeiro que foi tão comentada e logo em seguida o comando vermelho permaneceu o controle sobre o morro. A questão é, a gente tem que dividir. Há

dois tipos de ocupação territorial e institucional feitas pelas facções. A a ocupação horizontal, que é sobre território, que é o estilo do comando vermelho, e a vertical, que é institucional feita pelo PCC. Uma demanda forças policiais, inclusive participação das forças armadas quando necessário, de maneira auxiliar. Outra demanda inteligência, COAF, polícia federal, instituições da República, de modo a desmantelar suas operações. E nós temos que saber usar isso de maneira inteligente. E fora isso, nós temos que

fazer, é o que eu tô defendo já há pelo menos 1 ano e meio, quase dois anos, trazer pro Brasil a ideia do direito penal do inimigo, que é qualificar de maneira especial pessoas que fazem parte dessas organizações criminosas, que não reconhecem a autoridade do Estado como inimigos do Estado brasileiro e a lei para elas funcionar de maneira diferente. Isso é uma, isso é um instituto que vai permitir que as forças policiais e as forças de justiça nossa tratem estes inimigos do Estado, que são as facções criminosas, como eles precisam ser tratados, porque hoje eles se utilizam de direitos e prerrogativas, eh, de modo a basicamente se manterem alheios à mão pesada que o estado tem que ter para enfrentar eles e manter milhões de brasileiros num regime paralelo, num estado paralelo, que retira destes brasileiros seus direitos humanos. >> Ô, Rena, isso que você tá falando, quanto se aproxima, por exemplo, do modelo de segurança pública de El Salvador, que é tão comentado hoje em dia? Fa aí aqui a o meu meu ponto que eu falei no vídeo dos bastidores aqui ó do STF. >> Quantas vezes eu >> Calma boa do estado pergunto >> [ __ ] gostei para car >> eu só acho que eu não fui bem nas partes de segurança. Eh,

>> é, eu fiz essa observação. >> É, eu acho que eu não fui bem na parte de segurança. É, mas >> é que você sabe que, né, o que que eu defendo. >> Eu sei, mas eu acho que é que eu tava, [risadas] >> eu queria falar naí Armando Buquel Ortez. >> Ah. Eu não tinha calibrado.

>> Depois dali eu falei: "O pai, deixa eu calibrar o estilo". >> Não teve. Eu acho que depois que teve >> foi depois da segurança. Eu falei não foi bem na segurança. >> Depois da segurança você [ __ ] cara, você dominou aqui, velho. Tanto que fez a a

abertura melhor, ele foi melhor na segurança. Se a melhor resposta foi a da aqui tinha que ter vestido é o Salvador, mas tudo bem. >> Teveem El Salvador no ano de 2024. a gente conheceu, a gente viu de perto como é que é o modelo de funcionamento deles e ele aplicou algo similar que é eh o entendimento de que as facções, os grupos criminosos que a gente pode quitar com terrorista. Aí é uma questão, >> pelo menos ele citou, né, que a gente foi lá >> de 2024, a gente conheceu, a gente viu de perto como é que é um modelo. Hoje em

dia a gente teve em El Salvador, ah, no ano de 2024, a gente conheceu, a gente viu de perto como é que é o modelo de funcionamento deles. E ele aplicou algo similar, eh, eh, o entendimento de que as facções, os grupos criminosos que a gente pode qualificar como terrorista, aí é uma questão de nomenclatura, eles estão atentando contra o estado de direito e, portanto, o estado de direito, ele tem que ser ã instrumentalizado com todas as ferramentas para retirar determinadas prerrogativas desses caras, dessas lideranças do crime organizado e colocá-los rapidamente na cadeia. Ele estabeleceu um regime especial, eles chamam lá de regime de exceção, e com base nisso ele desmantelou todo o crime organizado em Salvador e tornou o Salvador o país mais seguro das Américas. >> O instituto que ele utilizou dá para ser utilizado aqui e nós podemos utilizar outras estratégias também de combate, que a situação brasileira é diferente. O Brasil tem modelos diferentes de ocupação. Um exemplo, o PCC, para falar

nominalmente, não estava presente em El Salvador. Não havia uma versão do PCC lá. O combate ao PCC vai estar diferente do que eles fizeram El Salvador. Nisso a estrutura do estado tem que ser utilizada de maneira diferente também. cada caso, cada facção, uma solução.

>> Alto, como o senhor vê essa esse modelo de al Salvador? Na pergunta da Thaíse e também que propostas que o senhor colocaria na área da segurança? O senhor, por exemplo, defende apertos eh no Código Penal, penas mais duras, redução de maioridade penal? O que que o senhor colocaria nessa área da segurança pública? >> Quando eu era ministro da defesa, nós fizemos uma operação na Amazônia chamada operação Ágata, para reduzir os crimes transnacionais, os crimes fronteiriços.

Essa operação era conduzida pelo Ministério da Defesa. Dela participavam o exército, a Marinha, a Força Aérea, as polícias militares dos estados da Amazônia, as polícias civis dos estados da Amazônia, a força nacional, o COAF, a Receita Federal. Então, era uma força tarefa do Estado que bloqueava a ação do crime organizado transfronterício, que era reduzido a zero. Agora, quando a operação cessava, a atuação dos grupos criminosos voltava. Portanto, isso demonstra que você tem como enfrentar, que o Estado nacional, que as forças policiais, as forças armadas, dando a logística e a retaguarda, tem como enfrentar, como enfrentar a criminalidade, que hoje na Amazônia basicamente comanda os da Amazônia, comanda as áreas de fronteira. O que é

que eu defendo? Eu defendo que haja normas especiais e normas de exceção para enfrentar o crime organizado. Você não pode tratar o criminoso do crime organizado como você trata um cidadão que comece comete um crime de trânsito e que não tem nenhum antecedente criminal. Esse você pode dar ele o direito da audiência de custódia, do abias corpos, da saidinha. O crime organizado não pode dispor dessas prerrogativas, porque quando você dá um abias corpos para um criminoso ligado ao narcotráfico, você termina dando um abias corpus pro André do RP. Então você tem que ter normas. Se

não gostarem da palavra normas de exceção, se acham que é muito pesada, usem normas especiais. Normas que deem à polícia, que deem ao Ministério Público, nesse caso. Sim. Que de ao judiciário condições para enfrentar o crime organizado e essas facções. Com essas normas atuais, esqueçam. Você não tem

condições de enfrentar o crime organizado da mesma forma que você combate um crime de trânsito ou um crime de alguém que não tem antecedente criminal. Então você tem no Brasil essa possibilidade, tem, mas no Brasil há uma incompreensão sobre como enfrentar essa situação, porque muitas vezes há uma ideia de que o crime organizado é um problema social. Não. Problema social é desemprego, é fome. Problema social é isso. O crime organizado tem que ser

enfrentado com repressão. A violência, o que é o monopólio do Estado, tem que se valer para enfrentar o Quem é que vai enfrentar o crime organizado? É o cidadão que vai sozinho, não é a polícia. Ela tem um monopólio da violência e tem que ser usado para enfrentar a criminalidade. De outra forma, nós não vamos debelar o controle de área, como já acontece hoje, o controle de rios e de fronteira, como acontece na Amazônia. Delegados e chefes

policiais lá da Amazônia, meus amigos, me mandam relato. Eles já assumem função de estado. Eles investigam a outra facção, eles prendem, julgam, executam a sentença, filmam e ainda mandam pra autoridade policial. E aqui em São Paulo todo mundo sabe que tem áreas onde a Polícia Militar não consegue entrar. Então eu creio o seguinte, ou há mão de ferro contra o crime organizado, ou essa batalha nós não vamos vencer.

>> E como é que você vê a dificuldade política? Pergunto para os dois para juntar as forças todas do país, os governadores e a união. É evidente que alguém tem que coordenar isso, tem que ser a união, né? O governo federal deve coordenar a o grande combate ao crime organizado no Brasil com o apoio dos estados. Eu estou falando da da estrutura que que o país tem. Sem essa

estrutura, na sua plenitude, vai ser difícil ganhar essa guerra. Eu queria perguntar como é que você vê as questões políticas impedindo a união das forças contra o crime organizado? Olha, eu fui o responsável pela segurança pública durante a Copa do Mundo. Nós íamos receber >> 32 seleções, eu acho, 31, chefes de estado. A América veio aqui duas vezes, o vice-presidente dos Estados Unidos veio, o Putin veio, o rei da Bélgica veio, vê esse povo todo tinha que dar segurança. E aí nós trabalhávamos com as

Forças Armadas, trabalhávamos com as polícias. >> A principal, né, o principal, vamos dizer, ponto forte do Aldo, é também o seu principal ponto fraco, tá? que é eh ele ter sido, ele foi ministro de quatro pastas, né? Ele foi de assuntos institucionais, né? Seria uma pauta, al uma pasta política.

Ah, ministro dos esports na Copa do Mundo 2014, ministro da defesa e ministro da Ciência e Tecnologia e presidente da Câmara, líder de governo. Porém, né, o que é o ponto negativo é que ele foi ministro da Dilma, né, nessas pastas e ele foi líder do governo Lula, eh, acho que no primeiro pro segundo mandato. E presidente da Câmara também, eh, a durante o governo Lula. né? Então, as as posições que ele ocupou eh todas assim, tem muitas críticas, né?

Ministro dos esports, beleza, teve a Copa do Mundo, tá, um evento importante, mas o legado dela é muito ruim, é muito ruim, né? Do de dos estádios que viraram fantasmas, né? Eh, eh, enfim, tem tem bastante críticas à sua atuação nesses pontos. Porém, como ele já ocupou pastas e saiu delas, vamos dizer assim, sem nenhuma acusação, etc. e tal, é também o seu ponto forte que ele usa sempre os militares e as polícias civis. E foi um

sucesso absoluto. >> Foi no governo, >> no governo da presidente Dilma em 2014. >> Nós tivemos a cooperação entre essas instituições. Nós tínhamos comando e controle comuns. Exército, Marinha, Aeronáutica, Polícia Militar de São Paulo, Polícia Civil, Força Nacional, Polícia Federal, todo mundo trabalhando em cooperação e nós conseguimos dar conta. Agora, segurança é uma é um tipo

de serviço que é intensivo em recursos humanos e em equipamentos. Você tem que ter equipamentos modernos, inteligência. O equipamento é principalmente para inteligência. Se você não dispõe disso, você vai exigir que um policial militar, com um colete vencido, que não tem um radar, que não tem o equipamento de vigilância, não. E o Brasil, infelizmente, eu vi hoje no jornal a notícia de que o o orçamento de segurança pública do governo federal foi menor do que o orçamento de propaganda, de publicidade. Não sei se corresponde,

mas foi a notícia que eu li. Então, de fato, é uma atividade negligenciada pelo Estado, negligenciado por boa parte dos governos e no Brasil se se tornou essa calamidade que nós temos. Então, se você tiver meios, recursos, as nossas forças armadas são muito bem qualificadas. As nossas polícias militares também são preparadas, como recursos humanos são bem preparadas. Agora, o recurso humano precisa do equipamento, precisa de uma viatura para fiscalizar o rio da Amazônia, precisa de uma lancha. Agora

você não tem, você sai com uma canoinha, uma voadeira, com um tenente, dois sargentos para levar eh o o a vacina e o remédio pro Ribeirinho e eles se deparam com uma lancha, com uma metralhadora pon50 na proa descendo o rio. Que que acontece? O barco do exército refugia no engarapé porque não tem condições de enfrentamento. Se tiver aí a conversa é outra. >> Renan, até te ouvi também sobre a questão de um pouco do que o Mitri falou, dessa integração também entre as forças e às vezes falta de vontade até política entre esses entes, né?

>> Mas esse é o problema principal. A real é que as forças de segurança nos estados elas sabem o que fazer. Eu tive no Ceará e nós temos cidades inteiras tomadas pelo crime organizado. Não há. Eu repito aqui, já até fui processado duas vezes pelo governador do Ceará. Não há vontade

política em resolver isso. Não há vontade nenhuma. E eu suspeito e posso tomar um terceiro processo que o governo Ceará é especialmente leniente com o avanço do comando vermelho. Há governadores que não têm vontade política em resolver isso. Na Bahia tá acontecendo a mesma coisa com o Jerônimo. As forças policiais lá elas

reclamam: "Olha, eu quero fazer". Nós sabemos onde a área tomada pelo crime organizado. Nós sabemos, nós dispomos de forças. Não é difícil trocar o tiro resolver. Não é difícil recuperar aquela área, mas nós não podemos fazer nada.

Não há o comando, não há vontade. Uma das coisas mais absurdas que eu vi no Ceará foi durante a tomada de uma cidade, Santa Quitéria, estavam discutindo o programa Pena Justa, que ia soltar mais bandidos, porque as cadeias não estavam supostamente em condições desejáveis para aqueles bandidos. Então o que o presidente da República tem que fazer é seu eleito com presidente de maneira bem clara, o tema que me elegeu foi a destruição do crime organizado. Eu estou há dois anos falando isso. Vai ser uma eleição plebiscitária. O cara que

resolveu eleger Renan Santos, ele resolveu me eleger também e muito por conta disso. Então chegando lá os estados que não decidirem cooperar, dado que estamos falando na tomada de espaços do território brasileiro, nós vamos fazer um estado de defesa específico nesses estados e municípios. A cooperação precisa com e eu já vi alguns estados, Ceará precisa, é outro estado, Bahia precisa. As pessoas falam muito do Rio de Janeiro, mas o estado do Ceará tem uma situação muito pior do que a carioca. O Rio de Janeiro é um exemplo bizarro em muitos termos, mas às vezes ele fica anedótico a situação, o número de mortes para cada 100.000 habitantes

no Ceará. >> É, os índices são piores. Talvez o número de áreas de domínio e seja esse número mais frag o o Rio de Janeiro é mais balcanizado, é uma facção aqui, outra tirando ali do do prédio um no outro, mas o caso no Ceará você tá falando de tomadas monopolistas por conta do comando vermelho e facções auxiliares. Se o governo tá parado, ora, o governo tem que ser ou substituído, aí as pessoas vão votar em outro governo, ou quando nós chegamos ao poder, se eles decidirem não cooperar, vamos fazer um estado de defesa específico, por um tempo específico para que nós retomemos esses territórios. E só nas áreas específicas, tem até aquelas pessoas falar: "Ai, mas e a democracia?" Não

existe democracia em Santa Quitéria no Ceará. Eu vou fazer um estado de defesa e vou utilizar as forças policiais e, se necessário, as forças de segurança nacionais, as forças armadas para fazer essas operações. Ponto. Vamos recuperar esses territórios e aí entregar direitos humanos para as pessoas que precisam. Da maneira como tá, eu volto a colocar, existem governadores que estão cooperando direta ou indiretamente com o avanço do crime e isso precisa acabar.

Deixa eu só pegar o gancho. Fala em Santa Quitéria, que ele tá aqui citando, [música] que é o caso do Ceará, existe uma mina de urânio e fosfato há 30 anos esperando licenciamento. É urânio e fosfato. O país importa fosfato. Tem fosfato lá em Santa Quitéria esperando licenciamento. Ibama, não sei se for na

metida, Ministério Público, estão interditando Santa Quitério. Isso aí poderia gerar riqueza pra cidade, pro estado e pro Brasil. Tá lá parado. >> Ex. Exato. É mais fácil o comando ver

fazer uma bomba suja com urânio do que a gente produzir fertilizante para nossa agricultura. Essa é a piada nacional que a gente tá vivendo. Uma piada nacional. O general da Band essa semana vai fazer reportagens com o Voltano de Oliveira mostrando essa questão dos fertilizantes. Quanto que o Brasil que é o celeiro aí pro mundo não consegue a dependente 90% de importação de fertilizante e anda a passe de tartaruga e dependente como na situação agora de guerra do fertilizante de fora. Deixa eu

só pegar o gancho sobre o que dizia agora h pouco em questão de segurança pública o Aldo Rebelo, de falta de investimentos. Aldo, o senhor foi ministro da defesa. Queria ouvir depois também o Renan. O senhor viveu de perto a situação das Forças Armadas. Hoje as forças armadas reclamam muito de falta de recursos. O mundo há 20 anos, quando

você tinha uma ordem global com ONU e etc, você imaginava que olha, tudo bem, vai ser difícil alguém entrar aqui, invadir, Terrajaras estão em discussão. Brasil é a segunda maior reserva do mundo, temos Amazônia Azul. Então essa discussão não tava tão latente diante de um presidente agora Donald Trump que entrou para aprender Maduro, que agora tá fazendo o que tá fazendo eh naquela região do Oriente Médio e tudo mais, eh a gente se depara, por exemplo, com a informação de que o Brasil não tem defesa aérea. O Brasil não tem defesa aérea. Se ele quiser fazer o que ele fez, o Trump com Maduro, entra aqui adoidado. Inclusive, o Lula teria

chamado uma reunião com os eh com o ministro da defesa também, com o Múcio e com o chefe das Forças Armadas para falar sobre esse assunto. Qual a sua visão sobre um projeto de defesa para o Brasil diante desse mundo que a gente tá vivendo? Depois queria ouvir o Renan também sobre isso. >> Em primeiro lugar, >> deixa eu só ver aqui o pimba, >> peladinho da galera mandou R$ 9,14 segurança do governo Renan Santos. >> A do ministro da segurança do governo Renan Santos.

Não sei, não sei. >> Pimba. >> Já de Cortez mandou R$ 20. O congresso estadual do MBL no Espírito Santo ontem foi maravilhoso. Divulgam esse canal para minha @cortezajuda crescer.

>> Dia de cortes. Divulguei aí no chat. >> É preciso reconhecer que em matéria de recursos humanos as nossas forças armadas estão entre as mais preparadas do mundo. Os nossos pilotos são excepcionais. Os nossos submarinistas assombram nas manobras que envolvem outros países. Os nossos submarinos são

muito bons. Os nossos fuzileiros navais, os nossos paraquedistas, nossas forças especiais são muito bem formadas. Agora, não basta você ter o soldado bem formado, você precisa do equipamento. Como é que você vai colocar um piloto formado com muito rigor no Brasil para pilotar o quê? O submarinista precisa do submarino.

>> Os crip estão chegando, né? Aqueles mais é pouco ainda. Uma escala muito pequena do que nós precisamos. Rodolfo, nós temos 17.000 1000 km de fronteira só com a a Bolívia, a nossa fronteira é maior do que a fronteira dos Estados Unidos com >> ministro, senhor vê espaço no orçamento e até do ponto de vista político para se criar o clima para um grande investimento na área militar.

>> Sim, senhora. Sim, senhora. Quando eu era ministro da defesa e ministro da ciência e tecnologia um pouco antes, contratei uma grande economista inglesa ou americana, Dra. Mariana Mazucato para estudar o investimento, a inovação na área de defesa. E todo investimento na área de defesa, em inovação, em indústria de defesa, ele é dual, ele tem também aplicação civil, como os Estados Unidos fazem lá. Mais da metade do

orçamento de ciência, tecnologia e inovação dos Estados Unidos é paraa área de defesa. E da da do investimento que área de defesa sai uma internet e sai todos esses produtos, esses aplicativos que estão por aí. Então o Brasil tem condições, tem que tomar providências imediatas. Quando eu era ministro da defesa, arrumei um terreno lá no Maranhão para a instalação da segunda esquadra. O Brasil tem uma esquadra localizada aqui no Rio de Janeiro. O

Brasil tem uma base de submarinos no Rio de Janeiro. Tá muito longe da Amazônia. A Marinha acha que nós podemos criar uma linha de bloqueio entre Natal e Dakar, militarizar Fernando de Noronha como um uma âncora para a Marinha em caso de de emergência. Eu separei lá o terreno, transferi da do exército para a Marinha numa num porto de águas profundas, perto de São Luís, para fazer a segunda base. Ali perto da Amazônia. Você tem que

criar uma base aeroespacial no norte do país ou em Boa Vista ou em Tiriós. Você tem que multiplicar os pelotões de fronteira, você tem que multiplicar os tiros de guerras indígenas, tem que envolver as populações indígenas na Amazônia, principalmente, criar núcleos de preparação de oficiais da reserva. >> Existem, né? Existem núcleos indígenas do exército, >> mas muito poucos perto do que nós precisamos. Você tem um aqui e passa 1000 km, 1200 para você ter o próximo.

Você tem que criar muito mais. Por quê? Porque você incorpora a população indígena e os seus idiomas na área de defesa do Brasil. É isso que nós precisamos fazer. Eu acho que nós negligenciamos porque é caro você colocar uma esquadra em funcionamento, uma hora de voo de um caça, é 20, 30.000

pelo menos. É isso que custa. Mas você precisa disso, porque o país não é respeitado, não é levado a sério. Se ele, pelo seu tamanho, não trata a defesa de forma compatível com as suas responsabilidades, que é diferente do Uruguai, é diferente da Guiana, o Brasil é o Brasil é um continente, tem 4 milhões de quilômet quad de áreas jurisdicionais no mar. >> Deixa eu ouvir o Renan. Renan, por

favor. >> De maneira clara, eu me sinto dadas as devidas proporções, como o Church é o pré Segunda Guerra, avisando, olha, vai dar ruim. Aquele cara do bigodinho tá avançando aqui, avançou nos sudetos, vai dar ruim. O mundo está indo para um clima de guerra fria e que tá cada vez mais quente. E as principais nações dispõe de tecnologias que a gente nem tem ideia na área militar. Não pouca

gente acompanhou e pouca a gente cobriu no Brasil o que foi o manifesto da Palantir, que é a principal empresa de tecnologia militar hoje dos Estados Unidos. São técnicas de guerra, técnicas de e cybermilitares, drones, estratégias das mais diversas que o Brasil nem sequer possui ferramentas para fazer esse para iniciar esse enfrentamento. >> Alguns dizem que até teriam usado isso na invasão lá para pegar o Maduro. >> Sim. Não, aliás, os relatos dos militares venezuelanos são assustadores.

Olha, eu nunca vi o tipo de técnica que foi utilizado aqui. Nós não temos hoje condições de defender o nosso próprio território num conflito. Só que o nosso território é cobiçado. Como você colocou na sua pergunta inicial, nós dispomos das terras aras de recursos naturais, água, território, solo fértil e nós somos um terreno em disputa. A China estava tentando fazer sua ocupação geopolítica aqui nas na América Latina e os Estados Unidos nos vem como reserva estratégico. Então nós estaremos no meio

desse conflito e é um conflito que vai chegar para as Américas e nós temos por necessidade, se quisermos manter o nosso território de dimensões imperiais, continentais, temos como necessidade nacionalista manter o nosso país íntegro se defendendo, usando o que há de melhor em técnica. E nós temos uma oportunidade que assim foi nos dada por Deus que foram as terras raras. Boa parte dos equipamentos militares de última geração, os a indústria de semicondutores, os drones, esses equipamentos que necessitam das terras raras. E nós estamos discutindo agora para quem a gente vai vender a terra rara. Nós temos que ter uma agenda de competitividade, ter, como ela trouxe, uma espaço fiscal, por isso que eu falo muito de reforma fiscal na área da despesa. Tem que ter uma reforma fiscal

na área da despesa para sobrar dinheiro, pra gente fazer os investimentos corretos e com base nisso trazer negociar com os Estados Unidos ou com a China ou quem for, não só a produção das terras raras e a exportação delas, mas trazer a indústria de semicondutores, trazer a indústria abélica, fazer acordos de transferência de tecnologia e aí a gente começar a construir uma uma indústria de defesa de alta capacidade para que o Brasil possa se preparar pro mundo novo que vem aí. Esse mundo novo que vem aí não vai ter o Brasil só como um espectador. A nossa estratégia de sobrevivência nesse mundo é diferente. O pacto, como você colocou, pacto pós- Segunda Guerra Mundial, o multilateralismo, osan os organismos internacionais, tudo isso estão sendo relativizados. A gente tá vindo na Ucrânia, viu? Na Venezuela, vai ver

provavelmente Taiwã e nós temos que agora estar pronto para esse mundo. Esse mundo é um mundo que >> Taiwan não. Então Taiwan não >> pode ser muito cruel com o Brasil. >> Renan, eu preciso chamar aqui o nosso intervalo, mas só para complementar uma questão. A Thaí perguntou sobre como também subsidiar isso, né? esse aumento

de investimento em defesa. O senhor acha que às vezes, por exemplo, a exploração que ainda não aconteceu, regulamentar e explorar mais terrajas, você pode pegar uma parte desse dinheiro e direcionar para investimento de defesa? Da onde você acha que pode vir esse recurso que realmente não é pouco para o investimento nessa área? >> Eu vou, eu vou mais longe do que isso. Não é apenas para pegar um pedaço dos royalties e direcionar pra área de defesa. Eu tô falando em montar uma

cadeia de indústria bélica no Brasil com transferência de tecnologia. Eu volto, o Brasil é o segundo lugar, o lugar no mundo com mais reservas de terras arrasaras. Portanto, usemos isso como barganha, tal qual o Vargas soube utilizar durante a Segunda Guerra Mundial, a barganha do peso do Brasil para instalação de indústria ciderúrgica aqui. >> SSN lá em Volta Redonda. >> Exato. Precisamos utilizar isso com

barganha para nos posicionarmos. E é urgente. O problema é que no debate público no Brasil, os dois principais candidatos não falam disso. Um só fala em soltar o pai e outro fala em pé de meia. Enquanto isso, daqui 30 anos, talvez não tenha país para soltar ninguém, nem para botar pé de meia.

>> Queria agradecer nesse primeiro bloco ao Renan Aldo Rebilo. A gente tá aqui conversando e fazendo uma entrevista [música] com os dois pré-candidatos à presidência da República nesse canal livre especial aqui de eleições. A gente vai pro intervalo, a gente volta já. Não saia daí que o programa tá debatendo diversos assuntos. A gente tem muitas perguntas na manga ainda. Até já a gente

começa vence, vence e vence. >> Aí esse segundo bloco aqui, rapaziada, aí é o que eu chamo de domínio total. Domínio total. >> Pimba. >> A malero Onça Cortes mandou R$ 10.

Renato. Canal amarelo onça Cortes ajuda os corteiros. Canal Onça Cortes, cara. Tem 1 milhão de Onça Cortes, cara. Você tem que me mandar o link aqui.

Amarelo onça cortes. Achei. Chamar amarelo onça cortes aí, jogar no chat aí. Sigam lá. Canal novo aí de cortes.

>> Bloco uma pergunta do Mitri. Vamos lá, Mitri. >> É, o Brasil hoje tá discutindo aí algumas matérias, já estão fazendo parte do dia a dia do congresso, né? Uma delas é essa redução do das horas de trabalho, esse projeto que tá aí, um projeto que eu até o primeiro projeto eu chamo de absurdo, que é o 4x3, você trabalha quatro dias e folga três. Até que seria bom, mas é inteiramente.

>> Ô Renato, porque você não vem de Santa Catarina, cara? Porque não tem como eu ir assim no meio da semana, cara. Eu trabalho, cara. Eh, só que em maio eu ainda tenho 15 dias de férias para tirar. Então, vou tirar 15 dias que eu vou viajar, eh, 15 dias de férias, né, que eu vou trabalhar viajando, eh, fazendo evento da missão e indo em algumas agendas com o Renan. Então, em maio aí vai ter vai

ter esse período aí que e não acho que no próximo congresso eu devo ir, vai ter um congresso do MBL, né, em Santa Catarina, eu estarei aí aí no final de semana, >> fora da realidade. Mas o governo tem um outro que que vai além disso e de maneira um pouco mais eh digamos amadurecida. A oposição tem sua posição por 6 vai por dois com possibilidade de negociar casos específicos. Bem diferente do do 4 por tr que é inteiramente absurdo, né? Mas enfim, esse assunto veio para ficar vai ser discutido, vai acabar do votação. Eu

queria a opinião do Aldo e depois a opinião do Renan, porque é um assunto que estarão nas primeiras, esse assunto estará nas nas primeiras páginas nos próximos. >> Eu não gosto de mão na cara, tipo meio assim, não me pega muito não, tá? TV eu sempre sem mão no rosto >> na conção da Câmara. >> É, mas aí é só a constitucionalidade, né, da matéria. >> Mas a tendência é que esse processo vá reproduzir essa votação na Comissão de Constituição e Justiça, porque todos os partidos, tanto os do governo quanto os de oposição, estão lá representados. Eu

vi a declaração do líder do PL, o deputado Susten dizendo que não ia fazer nenhum contraponto aí isso porque não ia querer dar discurso pro PT e pro Lula. O que é que eu acho? Porque eu acho que a discussão essencial do país, ela fica de fora nesse debate. Qual é a legislação que eh seguida pelos dois países que mais crescem ou que tm as economias mais fortes do mundo? Nós devimos olhar qual é a norma chinesa, qual é a norma norte-americana, como é que a produtividade do trabalho se orienta por uma legislação que combine prerrogativas, direitos a China, o país que nos últimos 10 anos mais aumentou salário no mundo, mas elevou renda no mundo.

>> Com que tipo de norma? Com que tipo de política? Porque o governo na ausência de uma política de crescimento, de desenvolvimento, adotou o caminho de oferecer uma aspiração comum. Claro que o trabalhador prefere trabalhar de segunda a sexta e repousar no sábado e no domingo, mas você tem atividades na economia que necessitam do trabalho no fim de semana, dos turnos no fim de semana. >> Isso tem que ser incluído.

>> E não é apenas no comércio, é na indústria. Isso tudo tem que ser compatibilizado. Mas acho que o governo não tem a ideia. >> Mas o Congresso vai colocar isso do jeito que o senhor colocou aqui. >> Vamos ver o que é que o Congresso vai fazer. Eu acho que nesses casos o

Congresso sempre tende a a adotar uma posição moderadora, uma posição de mediação. E o governo que não tem maioria no Congresso geralmente tende a encontrar um caminho da negociação para não sofrer nenhum tipo de derrota. Mas acho que é uma agenda que não se dirige para encarar o problema central e fundamental do país, que é retomar a economia, gerar emprego e gerar renda para a população, principalmente para os mais jovens. Mas estará no dia a dia do Congresso. É, né?

>> Eh, eu não sei exatamente se a votação vai acompanhar o que aconteceu na CCJ. Para mim, há um há um vício de origem nessa história. E qual o vício de origem? O fato de ser uma PEC. Não precisava ser uma PEC.

>> O governo é projeto. >> Poderia ser um É o que passou na CCJ a P. >> Foi a governo apresentar um projeto. >> É que o que está como o a PEC tá andando, o showzinho está rodando na PEC. E me parece que é uma vontade dos parlamentares à esquerda em se promoverem discutindo isso, e os parlamentares de direita em não regerar rejeição. Já é a segunda vez que uma

pauta que é cara pra esquerda conta com a capitulação da direita. O bolsonarismo lá no pé da misoginia votou junto com a esquerda e depois fica apontando dedo para todo mundo, todo mundo de comunista se você não apoia cegamente o Bolsonaro, o que é uma covardia, uma capitulação. Inclusive combina muito com o Fláio Bolsonaro que não gosta de em programas como esse aqui e que disse publicamente que não pretende mostrar suas propostas porque isso pode tirar voto dele. Eu tenho que falar o que é impular. Este projeto ele é picaretagem e é picaretagem para pegar especialmente trabalhadores urbanos que gastam boa parte do seu dia no trânsito e é uma pessoa que sai de uma periferia e vai trabalhar no centro aqui em São Paulo, demora 2 horas, perde 2 horas para ir, 2 horas para voltar. Quando você vê, ela

perde mais de 20 horas, uma semana só em trânsito. Perde tempo de ficar com a família, tempo de ficar com os amigos, tempo de se qualificar, tempo de fazer um curso, um treinamento. Essa pessoa na prática sofre isso. Eles pegaram essa dor e estão tentando voltar a ter um tipo de conexão com o trabalhador comum, conexão que eles perderam, porque passaram os últimos anos só falando de, ah, sou trans ou não sou, sou mulher ou não sou, umas discussões bizantinhas que não tem utilidade prática nenhuma pro trabalhador. E eles em pesquisa, o PT já encomendou pesquisa, viram que eles estão perdendo esse trabalhador. Então

eles puxaram essa pauta simplesmente para poder voltar a crescer em termos eleitorais com essa população. Eu concordo com o Aldo no aspecto de que nós temos que acompanhar as legislações internacionais. que estão funcionando e não só dos Estados Unidos da China. A gente tá perdendo nas cadeias globais de produção espaço pro Vietnã, pro Índia e a Índia está num acelerado processo de industrialização. E quando acompanha as leis trabalhistas em todos esses lugares, elas são muito mais flexíveis.

O que eu preciso avisar pro trabalhador brasileiro é você precisa de flexibilidade para fazer seus contratos e o seu trabalho, como acontece nessas outras nações, em que a renda do trabalhador aumenta e o trabalho formal aumenta. Aqui o trabalho formal diminui e a renda do trabalhador tá apertada. E aí me soa e e isso que eu vi em alguns estados no nordeste que parece que o governo quer mais que a pessoa caia na informalidade e depois recebe uma bolsa ali e fique dependente do do estado. Eu não acredito nisso. Eu defendo o trabalho fornal e regimes eh do ponto de vista do da relação a um trabalho empresa trabalhadora empresa, regimes mais flexíveis. Contratar uma pessoa,

demitir uma pessoa não tem que ser esse drama todo, como não é nas nações desenvolvidas em desenvolvimento. Mas no Brasil é sempre esse drama. E aí sempre quando você tem um drama aparece um populista no meio tentando tirar a vota em cima do sofrimento das pessoas. Não acredito. E diferente da direita bolsonarista, nós vamos nos opor publicamente ao projeto.

>> Deixa eu colocar um outro assunto aqui na roda que tá todo dia no noticiário. Aliás, a gente brinca, né? Eu participo do jornal Gente na Rádio Bandeirantes na Band News TV, que há uns alguns anos não houve edição do jornal em que a sigla STF não tenha sido pronunciada. Mas se eu olhar para trás há 20, 30 anos, que que você falava do Supremo? Nada, nada.

>> Ninguém sabia às vezes nem falar do ministro, né? Isso. Nada. Quem compõe? Quem que gosta do azul, do amarelo? Hoje

a gente sabe tudo. Queria ouvir então os dois pré-candidatos aqui no canal Livre sobre isso. Papel do Supremo. Se vocês acham que há hoje algum tipo de disfunção no equilíbrio entre os três poderes e caso vocês cheguem à presidência da República, o que é que tá na mão do poder executivo para eh resolver um problema se ele existir no entender de vocês? Deixa eu começar com o Renan. Bom, a partir de 2012, quando a

gente tá discutindo embargos infringentes ali, a discussão sobrealão, a gente começa a ouvir falar do STF e hoje, né, estamos em 2026 anos de Copa, a gente sabe os 11 do STF, mas não sabe os 11 que vão estar na seleção brasileira. É, e na verdade o Xandão e o Neymar são os objetos de polêmica nacional, mas a real, o Supremo tem que voltar pra sua caixinha. E a caixinha é uma caixinha que ele trata de temas abstratos, ligado a discussões sobre constitucionalidade de temas nações e não como última instância de processos. O Supremo brasileiro recebe coisa de 8.000 processos, a Suprema Corte Americana 50. E eu nem concordo com o

modelo da Suprema Corte americana que trabalha às vezes como, vamos dizer, última instância. Eu acho que o nosso modelo tem que ser de discussões que envolvam, olha, isso aqui é um direito fundamental, não, essa lei que passou, esse é só isso. Atualmente é uma banca de negócios, atualmente é uma entidade que cruza todas as linhas possíveis, seja junto ao legislativo, seja junto ao poder executivo. Atualmente é um instrumento autoritário dos seus pares e ele precisa ser combatido. Essa semana a gente viu um show de horrores do ministro Jilmar Mendes e olha, ele é reputado como o ministro mais inteligente ali, estudar, estudou na Alemanha, falem decano, decano, tá passando vergonha. Agora deu um presente

para Romeu Zema, adversário de você. >> O Zema fez um videozinho lá de de ele pirou com o vídeo. Isso isso é de uma insanidade. O que ele fez com o senador Alessandro Vieira, isso não é normal. Mesma coisa com o Alexandre de Moraes. E

aí quando pegam as coisas indecorosas, as participações no escândalo do Banco Master, eles ficam fingindo de louco. O Alexandre de Mor, mentira, aquele contato com a minha esposa não existiu. Como não existiu? Aí depois o COAF pega, né? Não, teve 80 milhões ali que foram depositados. Ah, então existiu? Ah, não,

eu nunca vi ele. Aí depois pegaram. Não, ele teve em Trancoso. Perigosíssimo estarem trancoso com vorcuro numa festa, né? Mas ele teve entrancoso. O que que

tem que acontecer com essas pessoas? Primeiro, tem que chegar um presidente da república que não tem rabo preso, como foi o caso do Bolsonaro, como é o caso do Lula, e chegar lá e endereçar o tema do impeachment de ministro do STF e uma reforma que acabe com as decisões monocráticas, como acontece no Brasil. 83% das matérias que chegam lá são resolvidas com decisões monocráticas. Estabelecer um prazo máximo pras pros pedidos de vista que acontecem ali. Proibir de maneira perentória >> já esse prazo já tem, são 80 dias agora, >> mas assim é o problema é que não são cumpridos e quem deveria fiscalizar eles não fiscaliza, que são eles próprios.

Então essas loucuras que acontecem. Outra coisa, os os escritórios de advocacia ligados a parentes, outra coisa ou o tal do foro privilegiado, >> o código é que é uma discussão que tá rolar ali, eu acho essencial código de conduta e isso inclui também a impossibilidade de escritórios de advocacia ligados a familiares. O outro ponto que eu acho que também é importante, a ela não ser a corte que cuida do tal foro privilegiado. Hoje, sejamos honestos, deputados e senadores não falam sobre o assunto e não vão tocar impeachment do ministro do STF, como aliás o Flávio Bolsaro não vai tocar porque ele tem rabo preso com o Gilmar Mendes e que o Diastofle deve favor para eles porque tá todo mundo na mão dos caras. Precisamos uma farofa mandou R$ 9, gordinho, sou empresário do ramo de info e digo de coração se o Renan não ganhar eu saio do Brasil, vendo tudo e vou embora.

>> Calma, calma. >> Paífica que vai cuidar especificamente desses caros. E ainda tem um outro tema que é caro também pro pro ministro Aldo, que é o caso das ONGs que fazem lobby junto, vamos falar os nomes, com rede sustentabilidade, com PSOL, que chegam lá e ficam brecando obras, parando projetos que passam. Vocês vão ver, podem aguardar a tentativa de sabotagem ao licenciamento ambiental, que a gente vai ver nos próximos meses. Vão tentar sabotar o licenciamento ambiental, que vai botar um monte de obra para andar no Brasil, simplesmente porque sim, porque tem uma agenda internacional financiada com ONGs tocadas e financiadas poros nossos concorrentes internacionais que vão tentar usar o STF para sabotar o país. Não podemos deixar. Eu como

presidente da República não deixarei. E nós temos que ter ter, vamos dizer, uma política que empodere agora o executivo, porque as pessoas votam no presidente da República e que recoloque o STF nas suas funções naturais. O legislativo também, e aí peço para as pessoas votarem direito esse ano, né? Não tem que ter palhaços, tem que ter pessoas corajosas e probas para tocar esse assunto de maneira inteligente. É isso que eu clamo pra população brasileira.

>> Agora, aí tem uma questão fundamental que seria a reforma política. a nossa representação política no Brasil inteiramente. >> Aí ele fez de novo, >> ele fez de novo, ele fez, >> ele fez de novo. Equivocado, ela não representa o que deveria representar. >> Eh, há alguns projetos muito bons que estão perdidos por lá, propondo o voto distrital, sistema misto, como na Alemanha, propondo o voto em lista. Isso

deve voltar agora. Eu queria saber a opinião de vocês. O voto estrital vai, não vai? O voto atual ele funciona? Claro que não funciona. Vocês concordam

com isso? E depois vamos falar também da mudança total da relação executiva e legislativa. >> Batias, só também ouvir o, senão o Aldo eh não vai perder essa oportunidade de falar sobre o Supremo e a emenda sobre o modelo político brasileiro de ouvi-lo o Aldo também sobre o STF, o papel. >> O problema é que nós vivemos [limpando a garganta] no país um processo de insegurança jurídica que tornou-se insegurança institucional. a segurança institucional é porque não há limite na relação entre os poderes, já que o Supremo tornou-se o poder dos poderes. Ele subtrai atribuições do

executivo, ele subtrai atribuições do legislativo. E o que eu posso dizer e resumo é o seguinte: com essa circunstância, com esse Supremo, o Brasil é ingovernável. O presidente Lula vai nomear agora se nomear o Dr. Messias, o 11º ministro do Supremo dos governos dele, como as cinco que foram nomeados pela presidente Dilma. 16 ministros do Supremo do mesmo grupo político. Qualquer presidente da

República que tente confrontar essa orientação, o pessoal, uma ONG, entra no Supremo e a decisão é revogada. Como é que suspender a Ferrogrão? Ferrogrão é uma ação de uma ONG com o partido inexpressivo e o Ministério Público. Então, ou você confronta e confronta, não é com brava, não é com ameaças, confronta institucionalmente essa relação, ninguém vai governar o Brasil. E tem que se fazer isso no dia primeiro de janeiro.

Isso é inadiável. Porque se você não remove essa ação de um Supremo que se julga acima da Constituição, se um presidente da República não chegou a hora e dizer o seguinte: "Eu estou impedido de cumprir essa decisão do Supremo, porque ela fere a Constituição, porque a ideia que se criou é que o executivo e o legislativo estão submetidos à Constituição e o Supremo é a Constituição." Não, o Supremo está tão submetido à Constituição quanto o executivo e o legislativo, mas essa ideia não é que prevalece no Brasil. Então, o primeiro passo é confrontar essa situação. >> Mas há uma gravidade nisso, né, ministro? Acha que em alguns casos o

executivo poderia confrontar decisões da Suprema Corte? Senhora e deve fazer isso. Ou seja, se o o ministro do Supremo diz [risadas] ao presidente da República que ele não pode >> nomear fulano de tal pro ministério, como aconteceu com a presidente Bilma, como aconteceu com o presidente Michel Tem ou como aconteceu com o presidente Bolsonaro no caso do delegado, ele não tem por obedecer uma decisão dessa. Ela é inconstitucional. [risadas] A Constituição determina que nomear ministros é uma atribuição do presidente da República. Se ele vai nomear o

ministro problemático, etc., ele vai responder por isso. Essa decisão não cabe ao Supremo. Infelizmente, é o que tem acontecido. O Supremo toma uma decisão sobre marco temporal, confrontando a própria Constituição, que tá lá no artigo, acho que é o 231, dizendo que esse marco temporal existe.

O Congresso toma uma outra decisão reafirmando o marco temporal. O Supremo toma uma outra decisão dizendo que não existe. E você tem no país duas decisões conflitantes de dois poderes distintos sobre a mesma matéria. Isso é uma espécie de anarquia institucional. Isso tem que ser enfrentado e resolvido, porque se você não começar pelo Supremo, você resolve dizer o seguinte: Ministério Público não pode mais perseguir investidor, não pode mais perseguir, como faz hoje. O Supremo vai

dizer não pode. Diz o o Ibama não pode mais demarcar a unidade de conservação. O Supremo vai dizer pode. >> O a FUNAI não pode demarcar mais terra indígena onde não existe índio, como tem acontecido. O Supremo vai dizer pode.

Então você tem que enfrentar em primeiro lugar essa corporação Supremo. Mas você prega o confronto puro e simples ou uma mudança ou uma mudança de legislação? Isso aí quer dizer, o Supremo toma uma decisão e o presidente da República diz: "Não cumpro". Aí eu confronto. Como é que seria preparar o caminho para que se possa tomar essa atitude sem que seja um confronto institucional?

>> É o Supremo. >> Pimba. >> Pãocírio mandou R$ 10. Será que após estar sabatina para outros candidatos vão tentar fortemente barrar o Renan nos debates? O Renan foi brutalmente bem.

Não, porque eles já tentam fazer isso independente dessas dessa sabatina, né? Eles já tentam issoo vai >> e não vão conseguir >> recuar do seu poder de mando sobre o país e decidir no lugar do presidente da República. Agora mesmo, o governo quebrado, porque o país quebrou, não vai quebrar em 2027, quebrou agora. O governo não tem dinheiro para as universidades, tem 50 universidades em greve, não tem dinheiro para botar o avião da FAB para voar, não tem dinheiro para botar as agências para funcionar. O Brasil tá sofrendo um apagão. O que é

que o governo faz? Contingenciamento dos recursos. Aí chegou o ministro e disse: "Não pode contingir assim a tudo menos o dinheiro do Ministério Público". Então o Ministério Público é mais importante do que é saúde, educação, transporte, moradia, segurança, defesa. Aí chegou um outro ministro disse: "Tudo bem, mas também não pode contingenciar os recursos da área de meio ambiente, os recursos do Ministério do Meio Ambiente." Isso é uma decisão do

executivo. A distribuição dos recursos depois de votados no Congresso, no orçamento, isso é do poder dizer, não é do Supremo. O presidente da República tem que enfrentar essa situação. E ao invés dessa paralisia, dessa anarquia institucional, muitas vezes é melhor o confronto mesmo. E vamos ver o que acontece. Por quê? Porque isso que está

acontecendo para o país é isso o que não pode continuar. O Supremo Tribunal Federal é uma instituição importante, mas ela transformou-se num instituição absolutamente protagonista de tudo. Eu fiz campanha de anistia, de constituinte, de liberdades democráticas. Eu não sabia o nome do ministro Supremo. A a a anistia de 79 foi negociada entre o governo do presidente Figueiredo e o Congresso com o país se mobilizando, comitês da anistia, mobilizações. Eu não vi um

ministro do Supremo se pronunciar sobre isso. Isso foi uma coisa da política, do Congresso, do governo. Agora não. O Supremo quer decidir sobre tudo, seis sobre tudo e isso gera a insegurança institucional. Ministro, hoje a gente sabe não só o nome do ministro do Supremo, quanto o nome da mulher do ministro do Supremo, o nome do resorte da família do ministro do Supremo. E aí

vamos, né? >> E isso gera uma coisa muito grave para concluir, que é o seguinte: a separação entre o poder e a autoridade. O poder é concedido por uma norma. A Constituição concede poder ao ministro do Supremo, ao presidente da República, ao deputado, ao governador. A autoridade é concedida por uma biografia, por um tipo de comportamento. E nós no Brasil estamos a

assistindo o poder, correto? indo para um lado, mantido pela nova, pela lei, pela constituição, mas a autoridade se esvaindo, principalmente quando ela responder aquela pergunta. Sim, só para equilibrar a questão de tempo. Vou pedir só pro Renan responder a questão de reforma política, se o senhor entende eh que voto distrital pode ser um caminho ou não. E aí eu vou contigo nessa resposta e a gente depois encaminha. Eu

preciso equilibrar o tempo aqui. >> Não, prefeito. Posso até dar um pintar fazer um caso claro no que a gente tá discutindo aqui. Esse termo do STF é muito importante. Não dá pra gente, infelizmente ele cobre muito espaço.

Caso claro, eu tô falando muito. Dia 5 de janeiro, algumas áreas do Brasil que estão sob comando do crime, eu vou colocar em estado de defesa. Eu tenho certeza absoluta que eu vi uma ação do PSOL. só vai botar uma ação e vai ver um ministro, vai dar uma deção demorocática barrando. Só que se a o pedido do estado de defesa passa pelo processo legislativo certinho, obtive a maioria, conseguir, aí a decisão ilegal não se cumpre. E nós temos que estar presente

eh prontos para ter um presidente da República que não obedeça uma decisão ilegal que venha do STF. Decisão ilegal não se cumpre. Inclusive já não se cumpriu antes. Uma vez houve uma decisão do Marco Aurélio mandando afastar o Renan Caleiros 2016. Renan Caleiros com nenhuma qualidade moral, vamos deixar claro, falou: "Não, rolou em passe e derrubaram". que eu acho que tá na hora

de fazer isso. O Bolsonaro ficava comprando, a gente comprou muitos conflitos do período do Bolsonaro em que ele ficava gritando: "Ah, não gosto do Xandão". Aí depois chorava no telefone com o Xandão, como foi relatado, pediu ajuda pro Michel Temer. Não é assim que se resolve. Institucionalmente você vai ter que dar um break, porque o Supremo vai fazer o quê? Vai te dar um golpe de

estado. Nós precisamos falar: "Se o processo legislativo foi tocado através dos seus agentes devidamente constituídos. Se o presidente devidamente constituído entrou, vamos dizer, no cumprimento das suas atribuições como um projeto, isso tem que ser respeitado pelo STF, não é? porque eles querem discutir direitos humanos em Harvard que vai ser roubado. Isso tem que ficar claro. O próximo

presidente da República vai ter que lidar com esse problema e a gente não vai poder fugir desse assunto. Eh, indo pra questão da reforma política, eu não acredito no voto distrital puro, porque o voto distrital puro no Brasil é apenas empoderamento do centrão. E a gente tem um modelo político através de emendas e coputação que é um desastre. E a gente, quanto mais roda o Brasil, mais a gente vê que existe uma versão do voto distrital, que são os políticos que cooptam, vamos dizer, a as prefeituras locais, distribuem emendas, compram o voto e se mantém com suas famílias por muito tempo. A reforma que eu quero, tô chamando de lei de responsabilidade gerencial. é uma norma que altera a

seguinte coisa, o sistema de incentivos para o funcionamento das prefeituras e o foco tem que ser no prefeito. Um prefeito hoje ele ganha uma eleição fazendo um show do Wesley Safadão com a emenda do deputado aliado e aí compra de voto pur e simples. Isso. Os municípios pequenos do Brasil funcionam assim e a gente não pode fugir disso. Até porque não existe democracia na prática no Brasil. Um país em que tem compra de

voto, a gente tem uma democracia nominal. As pessoas são coptadas no período eleitoral, seja pela máquina pública, seja pela compra de votos, seja pelo caixa dois, votam ali no grupo familiar e o jogo segue. Nós precisamos então fundir municípios, estabelecer critérios objetivos de avaliação dos prefeitos. De modar um prefeito se quiser participar de uma reeleição, ele vai ter que cumprir no mínimo. Você tem 10% de cobertura de esgoto naquele município, entrega, vamos supor 20. O

IBGE, o IP, órgãos podem trabalhar nisso, estabelece critérios, melhora no ranking do Ceb, melhora cobertura de esgoto, melhora índices ligados ao atendimento nas UBS, no municípios. obteve esses índices, participa da reeleição normalmente, pode até fazer seu show do Wesley Safadão, não obteve esses índices, o prefeito tem que ter uma sanção. E a segunda coisa que é super simples de resolver, o fundo partidário eleitoral no Brasil, que já é altíssimo, ele não tem que ser condicionado pelo número de Tiriricas ou Nicolas Ferreiras ou Ericas Hilton que você elege no seu partido. Ele tem que ser condicionado a esses critérios de desempenho objetivo dos seus prefeitos. Então, um partido tem os prefeitos, os prefeitos obtém bons índices de desempenho metrificados de maneira objetiva, portanto, atendem o interesse da população local, mesmo quando a população local não saiba avaliar, população local no Brasil não sabe avaliar, por exemplo, a importância do saneamento básico. Não cobra, eu quero o

meu saneamento. Ninguém cobra, até porque a obra tá acontecendo debaixo da terra. E aí ninguém liga mesmo com o marco do saneamento no passado. Então fazer isso obriga os partidos a, opa, eu quero colocar bons prefeitos que vão obter bons índices de desempenho e assim eu tenho mais dinheiro para reinvestir em mais bons prefeitos e administradores públicos de qualidade. Com esse sistema de incentivo de um lado e com a punição para o líder político local e para o partido não poder concorrer à eleição, inclusive ficar ineligos naquele município. Aí a gente começa a

balancear, a gente estabelece critérios objetivos de avaliação e isso a gente começa a dimensionar a necessidade das emendas, a função dos deputados federais e a função dos partidos políticos. Porque hoje o partido político é só uma um nome. Qual a diferença do PSD pro PP, pro União Brasil, pro MDB? Praticamente não >> representação. A representação popular do jeito que está se manteria.

>> Lógico, não. Você volta na eleição. Acontece que um prefeito fica 4 anos mito no município, pega aquele município com 2% de esgoto e aí termina com 2% de esgoto ou água potável e a população relege. A pessoa, a população relege ele porque a população tá num nível de pobreza que ela naturalizou o absurdo. E aí esse prefeito não tem nenhuma obrigação em aumentar atividade econômica naquele município, nenhuma.

continua com o pires na mão pedindo dinheiro do fundo de participação dos municípios. O dinheiro chega, ele não faz nada de útil, faz o famoso show do Safadão, do Natanzinho no município, coloca a turma na prefeitura, coopta, a galera faz caixa dois com o dinheiro desviado das emendas que estão na casa dos mais de 60 milhões e o jogo segue. Ele é reeleito. Quando a gente vai nas pequenas prefeituras nos lugares mais pobres do Brasil, a gente vê isso. Por que que é reeleito o prefeito que não melhora nenhum indicador básico? O

prefeito, portanto, não está cumprindo o seu papel constitucional de atender as demandas da população. E a população não sabe avaliar. A gente vai precisar ajudar a população a avaliar de alguma maneira. E esses critérios objetivos tem que estar presente isso, a não ser que a gente aceite as coisas como elas estão. Tudo bem, eu vou ver o Maranhão para sempre, sem rua, com eh sem esgoto e com uma atividade econômica baixíssima. É

isso que a gente quer, a gente chama de democracia. Eu não consigo concordar. Então, uma reforma tem que passar por isso, porque se não alterar isso, ah, é distrital misto, é distrital puro, é o modelo alemão, é o modelo português com a lista fechada, não vai fazer diferença, porque o sistema de incentivos vai ser o mesmo. >> Ô Aldo, e a gente tá indo pro final já do programa. E o senhor é um nacionalista? O senhor tem a origem lá

na no partido comunista? >> Aqui, ó. Tá olhando para Renato Batista. que tava assim, ó, lá no bastidorista, [risadas] como a Thaí agora a pouco lembrava. E qual a sua posição sobre as privatizações? A gente tá vendo, por

exemplo, algumas estatais como Correios, né, apresentando um déficit gigantesco nesses últimos anos. O senhor, caso presidente, manteria essas empresas estatais ou o senhor pensa em privatizações? Privatizar ou não privatizar não é uma questão de princípios, é uma questão de necessidade. O Brasil quando construiu empresas estatais é porque o setor privado não tinha interesse em, por exemplo, fazer siderurgia no Brasil. Então o Vargas arrumou lá um fundo americano de 100 milhões de dólares e fez Volta Redonda. Depois o Brasil fez

petroquímica aí já com um capital de participação do estado, 1/3, do setor privado nacional 1/3 e do setor privado estrangeiro 1/3. Aí nós fizemos as indústrias de petroquímica, nós fizemos a celulose também, principalmente em Aracruz, com esse investimento público. Onde o capital privado tiver condições de resolver, de tocar, não tem porque o estado se meter. Agora, se o setor privado não tem interesse em fazer uma empresa de pesquisa agropecuária, como a Embrapa, aí você tem que colocar o estado. Se o estado não tem condições de montar uma escola de engenharia como ITA, o Instituto Tecnológico da Aeronáutica, e depois fazer um centro de tecnologia aeronáutica e depois fazer uma indústria aeronáutica, como fez a Embraé, o estado toma a iniciativa.

Então você tem que combinar como no mundo inteiro, nos países que souberam combinar a o dinamismo, a criatividade da iniciativa privada com o apoio e a iniciativa do Estado, onde isso foi importante, é o que o Brasil tem que fazer. O Brasil não tem que inventar e dividir o seguinte: ou é público ou é empresa pública ou é empresa privada. Não. O Brasil tem que combinar eficiência tanto na atividade pública quanto na atividade privada e fazer com que a combinação dessas duas ações result. Ali tem uma atividade que pode contar com a presença do empreendedor privado, seja ele nacional ou internacional.

Muito bem. Vamos. como ch produtividade, >> produtividade, >> privatizações. >> Sou favorável, dependendo do caso. Agora, num modelo mais amplo, a gente tem que entender que com a chegada da inteligência artificial, machine learning, a gente vai poder utilizar a centralidade do estado de maneira eficiente, como nunca antes na história do Brasil. Eu tô muito otimista. A

Petrobras ser pública ou ela ser privada é pequeno perto do que a Petrobras e o setor tudo vai poder fazer num mundo em que a o conhecimento ele vai ser compartilhado. É uma novidade muito grande nisso. Um exemplo, mais que não seja uma empresa pública, o SUS com o uso da inteligência artificial, do machine learning, do pronto, aqui ó, aqui ó. Calma. >> Porção, ela é bem interessante. O nossos

problemas já são consultam ligados a um território muito >> o Brasil tem dimensões continentais, né? Então os desafios também sãounta >> resolvê-los. >> O Sul sofre um problema paradoxal. É os especialistas mesmo dizem que ela ó a partir dos 4 e a gente treinou isso aqui >> ário único do de aplicativos que vão fazer com que você possa consultar com o médico na hora. Ele vai passar por uma revolução nos próximos anos. Eu era como

liberal meio não gosto do SUS, tudo que é meio tem único no nome, eu sou meio contrário. Hoje eu já olho o modelo centralizado SUS junto com a tecnologia, com machine learning como uma dádiva. A gente vai poder fazer uma revolução na área da saúde como os Estados Unidos hoje não podem fazer, como a Inglaterra tá pensando em fazer, como é o Salvador, a gente citou o que é ele agora h pouco, tá fazendo e o modelo deles é sensacional. A gente fala muito de segurança, mas a área da saúde é uma revolução. E aí a centralidade do do estado, o papel eh articulador de forças, agora surgindo também como um papel articulador de inteligência, pode tornar o Brasil um país muito, não só eficiente entregar seus serviços, mas muito poderoso. A gente poder usar as

terras raras utilizando o estado, como por exemplo, um fomentador dessas empresas de tecnologia que vão fazer transpências de tecnologia com empresas americanas, explorando esses recursos, o estado não passa a ser o inimigo, ele passa a ser um parceiro nessa construção. E eu acho que esse futuro vai ser próximo. >> A gente precisa finalizar, Aldo, um minuto. você puder também renando na sequência considerações finais. >> Você tem uma ideia do que é o Brasil? Em

2015, eu era ministro da defesa, tinha sido ministro da ciência e tecnologia, recebi um grupo grande de pesquisadores, ministros alemães, sabe que eles estavam mandou R$ 9,14. A melhor entrevista de Renan sempre será a próxima. >> Amanhã tem mais, hein? 15, 15, 16 anos nós vivíamos umas 11 anos nós vivíamos uma situação de interesse do mundo por essas terras áreas. O Brasil tem maiores reservas, o Brasil não tem é prospecção nem conhecimento, 30%, a China já conhece tudo o que tem. Então o Brasil tem essa

fronteira promissora. Ela pode, de fato alavancar o Brasil. Daí vem o excedente que o Brasil pode se reindustrializar em alta tecnologia. Então nós devemos olhar para o país com otimismo, com confiança. O destino nos deu o que não deu ao mundo. O destino nos deu fronteira

agrícola, fronteira mineral, fronteira de energia. Agora, as escolhas não ajudaram o Brasil. Então, vamos fazer com que ao encontro do destino venha uma escolha que faça o Brasil olhar para o futuro com a esperança, que é o que nós precisamos. Renan, >> bom, olhando aqui pro nosso espectador, tá nessa câmera aqui, tá nessa aqui de maneira clara pro nosso espectador, disseram para você que o seu futuro é viver numa casa com muro, com medo de sair na rua, porque pode ser ter seu celular tomado, tendo um emprego porcaria e assistindo as grandes coisas do mundo acontecendo em outros países, Estados Unidos, Japão, China, Coreia. Você aqui no Brasil é um espectador e no máximo torce para um time de futebol que hoje nem é tão competitivo. Pois bem, o

Brasil pode ser glorioso. Você pode viver num país em que o bandido vai ser muito preso ou morto quando precisa. Você pode viver num país em que ganhar dinheiro não será um privilégio, mas será regra. Você pode viver num país que será uma das cinco nações mais importantes do mundo. Você precisa ter imaginação, sonho e acreditar nas pessoas certas na hora certa. Não fique

nessa história de Luli Bolsonaro. Isso é o passado. O futuro e o presente já estão chegando. E o futuro, meu amigo, é glorioso. Aguardo você nessa aventura.

>> Queria muito agradecer a Aldo Rebelo, pré-candidato também ao Renan Santos, pré-candidato também à presidência da República, pela presença aqui no canal Livre. Até uma próxima oportunidade. Obrigado. Até uma próxima. Agradecer o Mitri, a Thí e principalmente a você de casa pela audiência aqui no programa de hoje. Até semana que vem. Bom finzinho

aí de domingo. Boa semana. Ciao. Ciao. [música]

[música] Bravo, bravo, bravo. E agora tá começando na Band, né? A gente assistiu na Band News, que vai ao ar antes, ã, e agora foi ao ar. Foi ao ar na Band, tá? Então tá lá passando agora aí para quem quiser ver na televisão. Rapaziada,

deixa eu falar um negócio com vocês, tá? Eh, cara, assim, as pessoas resolvem ter grandes discussões no horário que eu tô em live, né? Isso me irrita profundamente. Mas fazer o quê, né? Eh, o seguinte, tá? Eu eu gravei um vídeo

que eu falei aqui do caso da cidade de Tupi Paulista, tá? que é esse aqui, ó, o vice-prefeito da cidade de Tupi, Frederico Marquezinho. Um esquema de roubo bilionário aconteceu nessa cidade. Tupi paulista é uma cidade pequena do extremo oeste do estado de São Paulo. Tem cerca de 15.000 habitantes e fica a

quase 700 km da capital. Mesmo sendo tão pequeno e vítima de polí. >> Quando eu ponho o Instagram aqui no PC, parece que a fala tá atrasada, tá? Mas tá normal. >> Com os corruptos. A cidade ainda se

destaca por sua produção agrícola regional, mas ainda assim tupia é uma cidade que não deveria existir. Você quer entender o porqu? Fica até o final do vídeo. O IDEB do ensino médio de Tupi é algo vergonhoso para uma cidade tão pequena, a nota de 4,4, o que é bem abaixo da média paulista e nacional. 23% da economia de tupia é completamente ligada à administração pública, o que reforça que cidades pequenas tendem a alta dependência do funcionalismo público. E falando em dependência, 10%

da cidade está na pobreza e depende do Bolsa Família. A taxa de mortalidade infantil em tupi paulista é algo assustador. São 30 óbitos a cada 1000 nascimentos, o que é quase três vezes a média do estado de São Paulo. E por último, mas não menos importante, 3.000 habitantes dessa cidade vivem sem o básico, água, tratamento de esgoto e coleta de lixo. Mas calma que o caso

fica ainda pior quando a gente fala do vice-prefeito. Esse senhor é sócio da residencial Senior Terras de Santa Maria, um asilo na cidade e que, segundo o Ministério Público, lavou milhões de reais em propina recebidas por auditores fiscais. Sua sócia é esposa do auditor fiscal Rafael Valenciano, que foi preso em sua casa em Valinho. Basicamente é um esquema em que os fiscais só liberavam créditos de CMS para as empresas que pagassem propina, sendo obrigadas a entregarem dinheiro vivo, contratar empresas indicadas pelos fiscais. E é aí que entra o asilo tupi paulista, do qual o vice-prefeito é sócio. O asilo até

existe realmente, mas funciona com uma estrutura muito acima do padrão, indicador clássico de lavagem de dinheiro. Foi justamente isso que chamou a atenção do Ministério Público. O vice-prefeito foi afastado, acusado de participar de um esquema que movimentou R 1 bilhão deais. Quando eu falei de acabar com a cidade de Tupi, isso não significa acabar com as casas ou com as pessoas que moram lá. A minha proposta é justamente fundir a cidade com outros municípios maiores da região. Desse

jeito você elimina prefeito, vice-prefeito, câmara de vereadores e toda a estrutura pública da cidade que tá te roubando. Somente com esse dinheiro que vai para sustentar mamata de político e ainda corrupção com seu dinheiro, vai fazer com que a cidade de Tupi Paulista se desenvolva cada vez mais, que políticos como esse cara fiquem bem longe do poder. Por isso, eu preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Meu nome é Renato Batista e eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo. Esse

daqui. Bom, e aí eu comecei a receber um monte de mensagem, né? Tudo dos famosos babão, sabe? O babão do prefeito. E esse daqui é >> gente, né? Fazendo ameaça, né? Que medo,

né? Entre na fila. Entre na fila, né? Um gente falando que eu menti os dados. né?

Eu até gravei o story que agora já acabou. Eh, mostrando aqui só só dados debge, só dados públicos e oficiais, né? E aí o próprio vice-prefeito veio mandar a mensagem aqui, ó. Vai ser muito bom pegar dinheiro de você, seu babaca. Tenho dó de você. Fala mais de mim. Eu

pegar dinheiro de mim. Vai pedir para teus amigos fiscais que pegaram propina e colocaram na sua empresa para lavar dinheiro. Não tenho medo de ameaça de vagabundo. Você foi afastado da prefeitura para envolvimento do esquema que desou R 1 bilhão deais seu verme. Tá lá o Instagram desse cara. Esse aqui, ó,

Frederico Marquezinho, tá? Que o link tá aí, ó, para quem quiser ver o Instagram dele tá aí, tá? Eh, coincidentemente ele foi afastado da vice da de vice-prefeito, né, pelo Ministério Público dessa cidade aí de 15.000 habitantes, né, e as empresas dele receberam muitos depósitos em dinheiro vivo, eh, de um mega esquema aí de desvio de dinheiro, tá? Eh, aqui vem seguindo uma linha de vídeos que eu tenho gravado.

>> 1982. Pretinha mandou R$ 9. Renatal, tem um monte de madeira para tupir e outro de ferro para joar. Qual você prioriza? >> [ __ ] que pariu. Você é velho, hein?

[suspirando] Eh, isso faz parte de uma série de vídeos que eu tô gravando aqui de várias cidades. >> Esse cara de Hortolândia Cafu César, vice >> de Hortolândia, circulou muito em Hortolândia, pessoal. putaço com a situação. Eh, enfim, tem tantos outros aqui de outros assuntos aqui de Paraíso de Ribeirão Preto. >> Essa daqui é a ex-prefeita de Ribeirão Preto, Darciver. E ela

>> é qual mais que tem aqui do estado de São Paulo? Aqui é do Guarujá. Rodou bastante. >> Esse daqui é o Walter Suman, o ex-prefeito do Guarujá em São Paulo. >> Que mais? Tem mais um monte aí, tá

rapaziada? São Bernardo do Campo rodou muito. >> Esse aqui é o prefeito. >> Aqui eu ainda vou falar mais, tá? Prefeito de São Bernardo, esse aí é complicadíssimo.

Enfim, e tantos outros aí que estão rodando aí em várias cidades aí do estado de São Paulo. E assim, quando aparece o babão do prefeito, né, que ele manda gente para tentar xingar, etc. Aí é que me dá mais energia, tá, para fazer outro vídeo de dessa dessas cidades, inclusive. para inclusive para ir aí até essas cidades, tá? Então estarei aí em todas elas aí que os babão do prefeito se organizar para tentar me xingar em rede social, tá? Por favor, essa essa tática aí mais

velha que qualquer coisa me motiva ainda mais. Me motiva ainda mais. E mais, tá, rapaziada, cidade de 15.000, até 15.000 habitantes vai ser fundida, tá?

Eh, aliás, se você é de uma das cidade de de menos de 15.000 habitante. Você deveria me agradecer. Você deveria me agradecer por isso. Você vai menos dinheiro na mão dos políticos e mais dinheiro na mão no teu bolso.

Mas tem gente que não, ele não gosta da minha cidade, meu. Amo ele. É uma coisa até que eu vi lá no Pará quando eu fui na COP 30, né? Você tá falando mal de Belém? Sim, estou falando mal de Belém, sim, igual falo mal do São Paulo ou do Rio ou de outra cidade, né? Essa é uma

coisa muito tosca essa. Ô, não falo dos problemas da minha cidade, meu. Te catar, cara. Pimba. >> Brasil, a missão mandou R$ 10. Renato, o

evento do MBLS foi muito top. Ajuda meu canal de corte Brasil. A missão para sair da CLT. [risadas] Brasil, a missão, cara. Deixa eu pegar o link aqui, jogar no chat.

Cara, não achei Brasil a missão. Achei só o Brasil com Z missão. Vocês tem que mandar o link, cara. Ainda mais for canal pequeno que não aparece. Fundir seria transformar cidades menores em distritos. Exatamente. Cara,

essa cidade de Tupi Paulista tem 15.000 habitantes é uma cidade que tem eh uma uma produção agrícola relevante, tá? O pessoal ficou bravo que eu falei lá do saneamento, mas eu só falei a verdade. Eh, mas que também tem muitos problemas e o que eu tô propondo é simples. Até determinado número de habitante volta a ser distrito. Pronto.

Só que aí o que eles fazem para manter distrito, para manter cidade? vão lá e contrata 25 a 50% da população na administração pública. Aí quem tá na administração pública não quer. Aí ninguém quer, né? Aí ninguém quer.

Gabriel Menezes mandou R$ 10. Não se engane com essa entrevista do Aldo não. Uma hora Aldo apanha, outra hora Renan bate. O Léo Lemos que eu li já que pediu para contar informação. Amanhã 19 horas Renando na Folha canal Verita tá 5. Por

favor divulga esse cheat forabecias.br. Iniciativa no núcleo do Sergipe para evitar que o BCA seja empossado ao ministro do STF. Pois é, essa semana aí, né? Essa semana aí vai ter a votação do do Messias. Cara, eu esqueci o nome

desse. É um Hipercast esse microfone aí. Eh, é que o Live Pix não aceita a vírgula Brasil, vírgula a missão. Entendi, mas você pode mandar o link, né, que que que ajuda bastante. Deixa eu pegar aqui o Brasil, vírgula a missão.

Cara, não aparece, cara. Se o canal é pequeno, vocês t que mandar o o link dele. Não é um Hiper X, é Hiper X. é que chama Hiper Xcast, se não me falha a memória. Deixa eu ver aqui em microfone. Ah, Hiperx Quadcast

5. Inclusive, rapaziada, eu quero muito agradecer, quero muito agradecer, falar só o primeiro nome da pessoa que me mandou uma colaboração, [ __ ] muito expressiva, tá? Que é o que é o? Quem que é? Cadê?

[ __ ] vou errar o nome do cara, mano. [ __ ] é [ __ ] Cadê? Cadê? Quero agradecer o Lucas, cara. Quero agradecer muito o Lucas que eu falei aqui na última live, eh, que eu criei uma câmera porque eu gravo com o meu celular, né? Então, eu fico praticamente

ilhado durante o tempo que eu tenho em live, não consigo atendigação, etc. Às vezes tem alguma coisa até que é importante até pra live. E eu falei de uma de uma câmera que era a qual que é o nome mesmo? É uma Holyand, uma Holy Land câmera de live. E enfim, ele me mandou essa essa Holy Land aí. Muito, muito obrigado.

Muito obrigado. Agradeço, agradeço demais, tá? [suspirando] Inclusive agora vou até comprar outra cadeira aqui, tá? Até comprar outra cadeira aqui. Então, muito, muito obrigado aí por essa contribuição. Quem

tiver loja de cadeira aí, entra em contato aí. É porque é muito difícil comprar uma cadeira online, né? Eu fiquei vendo aqui, mas putz, vai que chega aqui. Não é aquela cadeira que eu pensava, né? Eh, [risadas] então tem tem que ver, né? Tem que ver,

tem que ver. Mas acho que cadeira gamer era meio que tudo igual, né? Comprar uma cadeira gamer. Pimba. >> [ __ ] falecido mandou R$ 9.

Irão me falecer o vine. Esconda meus vibradores, minhas revistas G e o Cintaralho. Expulse rapariga de casa e diga para Durval que o amo. >> Meu Deus do céu. Meu Deus.

>> Pimba. Mastodonte azul mandou R$ 11. Mais uma excelente live do meu fofo no lusco fusco. Irei amá-lo neste domingão. Uhu! Lulu!

Bom descanso, meu bem. Vem. [choro] [risadas] [suspirando] O Rodrigo Moral mandou R$ 10. Vocês tm que lançar uma campanha chamada original e a cópia, mostrando o discurso com cedilha do Renan e dos vigaristas. como algo do copiando descaradamente as falas do Reno sobre segurança pública até no exemplo. É

uma boa. Pronto, ó o link aí do do Brasil, a missão. Mandei aí no chat. Eh, cara, eu acho que é isso, tá? A live de hoje é meio curta mesmo.

Eh, amanhã temos Renan na folha. Digita um se você quer que eu grave outro vídeo de bastidores. Eh, digita dois se você acha que não. É tipo, ninguém vai digitar que não, né? Imagino.

Embud das Artes não será fundida São Paulo. É, não será.

Ainda tenho que gravar vídeo aqui, tá, rapaziada? Mostra o site. Fora Beias B. >> Meu nome é Bend, eu sou pré. Deixa eu ver site. Fora Becias

por me cadê foracias pont

aí, ó. Forabecias.com.br. Bem legal o site, hein?

Quem fez foi o núcleo do Sergipe mesmo. Jogar aí no chat aí na folha. Acho interessante. É, também acho. Também acho.

Me programar para ir junto.

Eh, vai ser na folha ou na wall? Eu acho que vai ser igual essa entrevista aqui, ó, rapaziada. Quer ver? Ó, o Caiado foi lá, ó. Daniela Lima. Deixa eu ver. Vai ser igual essa

aqui, ó. É wall e folha, eu acho. Igual falhas, né? Ou não houve melhoras nos governos do PT. O a gente recebe aqui no frente à frente.

>> Aí que eu acho que é o ponto. Tá. >> É que esse daqui é só o wall, né? Canal wall. Bom, é com os dois, eu imagin e folha.

Esse aqui, ó, vai ser esse aqui. Uma horinha. Ah, não mostrei. Aqui

foi uma entrevista bem bem cordial aqui com o Caiado, tá? Eu eu já tinha assistido essa. Deixa eu ver se se eles já fizeram outras. Ah, aqui, ó. Já tá no ar, hein. Ah, não

vai ser a Daniela Lima. [risadas] Será que ela não quis? Fábio Zanini, Carla Araújo. 19 horas.

Beleza, os cara ainda bem. Eu queria, eu gosto do confronto, rapaziada, ainda mais quando não é comigo. Ah, e essa terça eu tenho um debate no headcast, tá? Junto com o Artur Doval. Eu e o Artur Doval contra dois petistas.

Parece que um é vereador do Rio e mais um outro lá. Então, amanhã ainda tenho isso aí para me preparar. Últimos um minuto de live aí, rapaziada. Mande seu live Pix aí de despedida. Amanhã tem live aqui no canal também. Depois da entrevista do Ren

volto para casa e faço, tá? Então, Arthur, me explica aí, velho. >> Cara, vamos lá. Deixa eu te explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa.

Você gostou da live ou não? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. >> Ufa. Ufa. Não, nunca sei, né? Que vai,

vai que ele diz outra coisa. Eh, bom, é isso. É isso. Então, Galvão, é com você. Muito obrigado pela audiência, pessoal. Verifica a inscrição

no canal aí. Estamos batendo 231.000. Sigam lá no Instagram também. 416.000.

Rumo a 417. Tamo junto e misturado. [risadas] E amanhã tem mais Galvão aí com você. Tchau pessoal.

>> [música] >> Pins.