---
video_title: "A ÚLTIMA CAMADA DO ICEBERG DO NANDO MOURA"
video_id: 9ep-vlzBzf8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ep-vlzBzf8
video_date: 2026-02-28T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Catacumba aqui. >> Em 2025, o influencer Peter, conhecido pelo canal ED, fez um vídeo onde realizou uma tier list youtubers que ele gostava e odiava. Nessa tierlist, Peter comenta sobre o Nando Moura e afirma que gosta dele, mas que acha que em algumas ocasiões ele acabou perdendo a mão. >> Nando Moura, eu assisto, bota na categoria, assisto. Volto e mesmo deparo com que do Nando Moura e assisto. Achei

ele muito engraçado. Teve umas fases aí que Nando Moura perdeu a mão. Normal, né, cara? Não bateu com a minha opinião. Só isso.

>> Logo depois disso, Nando fez um vídeo resposta ao Peter por esse comentário em que afirma que quem perdeu a mão foi, na verdade, o MBL. Apesar de Peter não ser filiado ao movimento e apenas ter brevemente falado que concordava com algumas coisas deles e discordava de outras, no vídeo, Nando também cita o divórcio de Peter com sua ex-mulher. >> Quando ele vai falar a respeito de mim, ele diz que gosta, que acha engraçado, mas que eu perdi a mão, como vocês viram aí. E para que a crítica fosse justa, eu gostaria de saber exatamente onde é que eu perdi a mão, segundo ele, para que eu pudesse pelo menos me defender. No vídeo de hoje, embora ele não tenha especificado, eu vou falar a respeito de onde eu perdi a mão, da separação entre o Peter e a Andressa, que me deixou muito triste, porque eu gostava muito do conteúdo que os dois produziam juntos.

Eu, sabe, eu gosto muito do canal do Peter, gosto muito do canal que eles faziam juntos de viagem e tudo mais junto com a família. E uma relação muito bonita que foi construída durante muitos anos, né, Peter? Para mim, >> cara, coloca a mulher do cara no meio do nada, do nada, cara. É um é um bosta mesmo. >> Quem perdeu a mão é quem votou junto com o PT e o PSOL para batizar a sua gasolina com até 35% de álcool.

>> Peter respondeu esse vídeo do Nando, onde basicamente diz que a fala do perdeu a mão não se referia ao Nando como um todo e que ele não tinha interesse em intensas discussões políticas. Melicine Siqueira é o nome da antiga cadela de estimação do Nando Moura, assim como o nome de um hoje deletado canal no YouTube que publicava conteúdo pro Nando Moura e contra os seus rivais na internet. Contudo, surgiram teorias que esse canal não se tratava de um canal de um fã do Nando, mas sim um canal secundário do próprio Nando, onde ele postava conteúdo que não podia postar no seu canal principal. Inclusive aquele vídeo enganoso do maestro Bog xingando o filho do Nano Moura, que o próprio Nano tinha deixado o link na descrição de um de seus vídeos, era um upload do canal Medicine Siqueira. A primeira pessoa a realmente espalhar essa teoria foi o dono do canal Subtosco em 2018 em um vídeo dele sobre a treta entre o Nando e o Blogs.

>> Eu tô fazendo questão de mostrar esse canal porque eu suspeito que ele seja do Nando Moura. Repare que esse canal da Melicina Siqueira tem o único objetivo de ser ponda de lança do Nando Moura. Todo o conteúdo do canal é direcionado ao Nando Moura. A existência desse canal tem um único objetivo de postar vídeos onde o Nando Moura não poderia postar lá no canal dele. Agora adivinha quem foi que postou um vídeo no mesmo dia que o da Melicine Sique? Pois é, o Nando

Moura, por sinal, tem o mesmo título e coincidentemente eles se completam. O objetivo do vídeo da Melicines é um só, complementar o vídeo do Nando Moura e dar credibilidade às lorotas que ele inventa. Nesse debate, o Nando Moura menciona que tinha um presente pro maestro Bobs, >> igual ele faz hoje, né, com os perfis fakes lá no Twitter criados há um mês, zero seguidores. >> E ele indica um vídeo adivin de quem? Na descrição da Melicina Sequer. Adivinem

qual data o vídeo foi postado? Na mesma data do vídeo dele? Como eu vou provar com esse vídeo do Nando Mour aqui, vídeo postado dia 26 de maio de 2018. >> Refletir bastante. Agora vem a parte onde nós vamos deixar isso aqui são várias câmeras, né? São três câmeras.

Vamos deixar editado, legal colocar no canal. Ou seja, o debate aconteceu dia 26, o vídeo do Nando Moura foi postado dia 30, o vídeo da Melicinos Siqueira foi postado dia 30 e o Nando Moura fez a indicação do canal da Melicine Siqueira e do vídeo da Melicine Siqueira dia 26 no próprio debate. Trocando em miúdos, o Nando Moura fez a indicação do vídeo da Melicine Siqueira antes da existência do próprio vídeo, tornando impossível que ele negue um vínculo com esse canal. Nando Moura versus Cod Hack se refere a uma treta que ocorreu entre o Nando e o youtuber de política com 65.000 inscritos, COD Hack.

>> Tudo aconteceu em 2019, quando existia a tal bolha da Vapor Wave, um grupo de pessoas da direita nas redes sociais que tinham perfis com fotos e capas na estética Vapor Wave, cujo maior representante era Cod Hack. devido ao seu canal no YouTube, os perfis veapor Wave começaram a zombar do Nando Moura após ele romper com o bolsonarismo, embora o codck tenha permanecido neutro nessa richa. Até que do nada, Nando Moura postou um doxing do Code Hack em seu Twitter e na aba de comunidade no YouTube, onde expôs o seu nome, uma foto do seu rosto e o perfil de sua empresa no Instagram. Lembrando que até esse momento Codhck era uma figura anônima. A empresa de Kod Hack era uma firma de fotografia com suas fotos e postagens que formavam seu portfólio profissional, que agora estavam sendo bombardeadas com comentários negativos relacionados à política após o docunando. Além disso,

Codak morava no Nordeste e em uma região predominantemente esquerdista. Então, muitos de seus clientes e parceiros comerciais deixaram de colaborar com ele após ter a sua identidade exposta como um youtuber de direita. De acordo com o COD hack, até a sua namorada chegou a ser ameaçada por militantes políticos. E os dois terminaram o relacionamento. Na pandemia, God não conseguia mais trabalhar como fotógrafo. E

>> rapaz, né, o Doxing é uma prática que ele já utiliza há muito tempo, né? Ele fez a época, né, com a família do Renan também. >> Se mudou para Europa, onde trabalha ganhando o salário mínimo local e ocasionalmente realizando lives no YouTube e na Kick. Por volta de 2017, Nando Moura começou a trabalhar em uma banda de rock chamada Carapuça, divulgada nos vídeos de Nando na época e que permaneceu em ativa até seu encerramento durante a pandemia. >> Pois muito bem, vai acontecer o Anime Friends agora em 2017, né? E a banda

Carapuça no dia 9 de julho, que é uma banda banda que eu estou produzindo, olha só o trabalho que os caras tiveram. Em outubro de 2025, um internauta desenterrou a informação que um dos integrantes da banda era um homem chamado João Paulo Manuel, mais conhecido como Capitão Hunter, que possuía um canal no YouTube sobre Pokémon e foi preso pela Polícia Federal após acusações de ter um menor de idade e distribuído vídeos dele cometendo crime. Nando começou a receber críticas e zombaria por esse antigo envolvimento, principalmente por parte de integrantes do MBL e do partido missão. Embora seja importante destacar que a maioria das críticas não se tratavam de tachar o Nando como mas sim porque Nando teria denegrido membros do MBL por terem no passado tirado fotos junto do neonista Vick Vanila. Portanto, o argumento dos apoiadores do Missão era que Nando seria um hipócrita por querer usar de foto.

>> É, nem tem ninguém tem foto com ele, né? Mas ok. É, é justamente para uma resposta à acusação que ele faz, né, de eh associação, sendo que a associação também pode caber a ele. Então, antigas e participações de podcasts com um futuro ne para imputar esse crime ao MBL, enquanto ele próprio já tinha feito uma banda com o futuro. Nando respondeu essas críticas afirmando que nunca foi amigo e sequer tinha falado com o Capitão Hunter enquanto ele trabalhava na banda e afirma que os integrant ele fez um vídeo aqui choroso, né?

>> Antes do MBL, que são os hipócritas, por terem se associado no passado com o político Gabriel Monteiro, também acusado de ter tido com menor de idade. Durante seus vários anos na internet, Nando Moura já iniciou e foi alvo de vários processos judiciais. Além dos processos que eu já mencionei ao decorrer desse iceberg, Nando também já processou um chargista do charges.com.br por comparado a Hitler, embora perdeu.

Foi processado após fazer um vídeo xingando uma estudante de vagabunda. Foi processado pelo vocalista da banda Detonautas após falar que ele recebeu o dinheiro da lei juanet. foi processado pelo deputado do pessol Jean Willis. E como é de se esperar, seu rival Felipe Neto, já moveu processos contra ele. E o Nando já moveu processos contra o Felipe Neto. Em uma ocasião, Felipe Neto pediu

que Nando fosse condenado a 131 anos de cadeia por todas as suas ofensas contra ele, embora o Nando segue em liberdade. Esses são apenas alguns dos processos mais famosos que o Nando se envolveu e é simplesmente impossível falar de todos eles aqui sem deixar o vídeo muito massante. >> Uhum. Em dezembro de 2025, foram vazados vários áudios e mensagens de um grupo de WhatsApp do Nando Moura, intitulado Os Últimos Cavaleiros. Um grupo que >> na operação lavafo, importante dizer, e foi deflagrada a primeira fase da operação lavabafo, que foi a operação Bafim Paralela. Operação Bafim Paralela.

E depois teve a segunda fase também, né? é que foi a do resort taiayá, que agora não me lembro o nome da segunda fase da que foi deflagrada aí da operação lavabafo, né? Reunia Nando e seus parceiros próximos. Nos áudios vazados, é revelado que integrantes desse grupo realizavam ou propunhavam realizar atividades moralmente questionáveis para alcançar seus objetivos políticos, principalmente visando lidar com o MBL e o Partido Missão. Algumas dessas atividades incluem espalhar acusações questionáveis sobre eu aqui eu já falei, né? Mesma imagem

>> integrantes do partido. >> Ah, é, foi a Operação Bafo Master, bem lembrado a segunda fase, né? Operação Bafo Master. Operação bafafáido para manchar a sua reputação, coordenar ataques e denúncias em redes sociais contra apoiadores do partido, coletar dados pessoais e vínculos familiares de apoiadores do missão, mesmo daqueles que não eram ativistas e eram simplesmente civis, entre outras coisas. Um dos rapazes que participava dessas ações era inclusive um homem que trabalha em uma agência da ONU e Nando afirmou ter contatos com a secretaria do político Álvaro Dias para lhe ajudar com sua batalha contra o MBL.

>> R$ 35.000 São valores todos muito estranhos, cara. Eu vou entrar em contato com um advogado, eh, um advogado eleitoral >> que trabalha inclusive no gabinete do Álvaro Dias, que foi amigo do meu irmão de infância, para ver se ele consegue ter mais clareza a respeito disso e encontrar alguma coisa estranha ou irregular. >> O mais legal é que tem muita coisa aqui, né? Tem muita coisa. Inclusive,

>> [ __ ] esse dia foi histórico, cara. Esse dia foi muito histórico. >> Tem o nome, e-mail das pessoas que teoricamente >> estão apoiando. >> Não, não estou com a mesma roupa, eu estou com a camiseta da missão hoje parti, né? Ou seja, dá pra gente fazer uma coisa muito legal disso aqui.

>> É >> só tem que ver se é legalmente possível, se não é nenhuma contravenção. >> Tem que ver, se não é contravenção. >> A ideia seria mandar um e-mail para todos os e-mails, >> todos os e-mails >> que estão aqui falando, olha, você consta como apoiador do partido missão, caso você desconheça ou não concorde, né, sugerimos você procurar o seu cartório eleitoral. Uma ideia, né? Mas tem muita coisa aqui, viu?

>> Pois é. Eh, e aí juntar, por exemplo, pessoas cabeça, né? >> Deu certo, né? >> Podem coordenar também, >> não fazer um grupo com um monte de gente, mas sim pessoas estratégicas. Fica essa coceia, uma delas, o o Felina do Fundão, estejam há um tempo fazendo isso, né? Porque a gente sempre tem que

esperar que o nosso inimigo trabalhe com contrainteligência, né? Pode ter alguém fazendo isso simplesmente aqui perdão, >> né? Então seria bom estudar, pegar esses cabeças, botar em um grupo e tem começar a coordenar ataque, né? Em determinado momento, falar coordena sua subrede aí para atacar tal pessoa com tal post, repede aqueles post do Miguel e >> e floda esse esse esse post no perfil das pessoas, no grupo de pessoas ou em um mensagem que ele tem há pouco tempo. >> Ah, >> para encher esse pessoal dessas mensagens, né? Ench. E eu acho que em

breve a gente vai começar a ter várias denúncias, ó. Várias denúncias. >> Ministério Público. Ah, eu já passei para algumas pessoas, essas pessoas elas vão fazer a denúncia, né? Se vocês puderem fazer também, pessoas de confiança, >> ó, já faz aí mais denúncia, >> explica a situação e tal. Fiz isso. O

King Tag, teve uma coisa que ele falou ali que é real, é real. >> A denúncia tem muito mais peso do que a absolção. Então, por mais que tem uma investigação e não tem nada, o que eu acho pouco provável, sabe? Acho que vai ter alguma coisa assim. Mas mesmo que não deem nada, a denúncia ela vai ter muito peso.

>> Abre aspas, a denúncia tem mais peso do que a absolvição. A denúncia tem mais peso do que a absolvção. >> Nando respondeu esse vazamento. >> Pois é, né, cara? esse esse dia assim, essa live é uma live embaçada, não é por nada não, mas foi um grande trabalho que foi feito. Foi um grande trabalho.

[risadas] Ai ai. É, assistam aí quem não viu, né, na época, >> fazendo dois vídeos onde mostra alguns dos seus áudios vazados e oferece contexto e detalhe para eles com afirmação que não possui nada a esconder. Contudo, ele não cobre literalmente todos os áudios e mensagens, principalmente as mais controversas ou a de outros integrantes, como as mensagens selecionadas à coleta de dados e informações pessoais. Apesar desse vídeo ter falado de todas as grandes tretas do Nando, ainda existem algumas tretas menores em escala que devem ser mencionadas aqui. Durante seus vários anos na internet, Nando já tretou com inúmeras pessoas e influencers. É

realmente possível que existem tretas do Nando que já aconteceram, mas foram perdidas completamente pelo tempo. Algumas dessas tretas menores do Nando com outros youtubers incluem suas farpas contra Winderson Nunes, sua treta com Castanhari por conta de seus posicionamentos políticos, retrospectivas e vídeos de história, sua treta com a Kéfera, onde chamou ela de [ __ ] sua treta com o Monarque, por ser mais louco que todos vocês, sua treta com o político Nicolas Ferreira, que até gerou um debate em podcast, sua treta com Wagnão, onde Nando fez vídeos o criticando. E depois Vagnão fez um vídeo falando que ele encontrou Nando com sua esposa em uma loja e quando foi debater com ele, Nando teria deixado sua esposa sozinha no local. Embora eu não posso confirmar essa história, pois a única fonte é o próprio Wagnão. Nando também teve uma breve treta com a Haluuka após ela dizer que queria penetrar seu orifício traseiro.

>> Nunca mencionei o nome dele em processo nenhum. Ele só estava usando meu nome pela terceira ou quarta vez para falar de política porque ele sabe que por algum motivo falar do meu nome de forma negativa dá muita visualização. Velho, brocha do cara, comer o rabo dele de sentar. Ele vai ver a menininha >> quê? Não acredito nisso, Gustão. Eu não

acredito nisso. Eu não acredito com uma palavra disso. Você está dizendo que vai comer o meu cu. >> Nando também tretou com Leon e Nilsy do canal Coisa de Nerd, que ele apelidou de cabeçulinha e como Nilsy, respectivamente, por conta de postagens no Twitter onde afirmam que a ideologia na é de direita. Nando também tretou com o canal do Pirula, uma treta tão extensa que eu quase fiz um tópico inteiro só para ela. Mas basicamente o Pirula é um

cara que tem um canal de biologia que também fez vídeos propagando posições ideológicas das quais o Nando discorda. Então Nando fez vídeos respostas ao Pirula, onde rebate seus argumentos e zomba de sua aparência. Isso resultou em Pirula processando Nando Moura por danos morais, mas até onde sabemos ele não teve êxito nessas ações. Recentemente, Nando vem tretando com alguns de seus antigos amigos, como o animador André Guedes e o humorista Danilo Gentille, por conta de divergências ideológicas e após não cobrar seus posicionamentos em relação ao MBL, as tretas de Nando Moura são a coisa mais icônica e importante para a formação de seu canal e sua carreira na internet. Elas sempre estiveram presentes desde o momento que Nando embarcou em sua batalha e provavelmente continuarão a ser uma parte de seu canal. Ainda assim, as

tretas do Nando tendem a mudarem de foco conforme as épocas. No começo, seus vídeos de opinião focavam em ataques contra gêneros musicais e depois contra youtubers ateus e esquerdistas e depois contra youtubers Team e Web celebridades das grandes panelas da época. Após a eleição de Bolsonaro, suas tretas passaram a ser com figuras mais ativas na política que eventualmente leva sua épica rivalidade com o MBL, talvez mais intensa até do que a sua rivalidade com o Felipe Neto ou com o Bolsonaro. Apesar de estar rolando por bem menos tempo, Nando Moura e sua eterna batalha vem sendo uma das maiores fontes de entretenimento para os fãs de tretas e histórias da internet. E não existe nada indicando que ela vai parar, mesmo que com cada vez menos aliados cada vez menos dias para todos nós.

[música] >> Aí ó, do canal Menino Thomas. Yes.