---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS COLOMBIANO VENCE ELEIÇÕES!"
video_id: hkG9YSZCgxU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hkG9YSZCgxU
video_date: 2026-06-01T03:28:09+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Som, som.

Estamos ao vivo e a cores. Sejam todos muito mais do que bem-vindos à live do seu canal favorito. >> Boa noite, rapaziada. Boa noite. Boa noite. Boa noite, rapaziada. Já está

presente de Palamas de Palanas. Quem mais? En Luiz, Anderson Fratche, José, Rian, Carlos, Bernardo, quanta gente maravilhosa, não é mesmo? Boa noite, Renan Santos colombiano, rapaziada. Vamos falar um pouco sobre isso na live de hoje. Sejam muito mais

que bem-vindos. Primeiro, saudações ao Viver Verdes. Hoje fui no Alians Park, que na verdade não é mais Alians, né? Virou no bank. Eu vou continuar chamando de Alians, né? Fui ao estádio hoje,

fazia tempo que eu não ia. Eh, decidi em cima da hora, mas foi bem legal, emocionante. Inclusive, ficando até o Palmeiras tomou um gol no finalzinho, já deu, deu aquela vontade de ir embora, mas não, o gol foi anulado. Aí continuou o jogo, teve um pênalti ainda, tipo, já era o último minuto de jogo, pênalti não foi, gol e o Palmeiras venceu e segue líder absoluto. Depois ainda deu tempo de voltar a de voltar para para ver a seleção brasileira, né? Fez uma grande partida.

Já entramos naquela naquela arena, né? Naquele certame de dizer que o time do Brasil, o time do Brasil reserva, né? Aparentemente é o grande time, né? é o grande time e é com ele que nós vamos. Joga melhor que o time titular, inclusive. Bom, boa noite. São 22:22.

Nossa, muito 22 aqui. Muito 22. Eh, nada a ver isso aí. Então, nada a ver, nada a ver. Mas são dia 31 de maio de 2026, a ú, aquela última live do mês, né? Vamos

tentar fechar o mês no azul aqui no canal. E para isso eu conto com a ajuda dos amigos aí. Então, sejam todos muito bem-vindos. Nós estamos usando o SmartCast agora, tá? Eh, por isso que tem uma uma Fell missionária aqui. Você

pode mandar uma mensagem para ela que ela vai responder te responder se você quiser. Tem essa opção aí no Smartcast. Eh, eu vou eu pedi para substituir, tá? A Fell, eu falei para trocar, eu falei para botar um Typeay 101, outro Typeayi 101, aí vocês vão poder questionar o Taipeayi, tá? Mas vai ficar pra próxima live. Eh, que mais? Que mais? Eh,

cadê a rapaziada do chat? Essa parte aqui de cima também a gente vai trocar. A gente vai trocar, tá? Mas vai ficar para a próxima live. Ã, olha aí o chat aí, como é que está aí com com o nosso com o nosso Smart Cast, né? Super Smart, Supercast.

Ã, a gente vai ajeitando aí essas coisas aí com o tempo, beleza? Eh, vamos lá, rapaziada. Então, sem mais delongas, sem mais delongas, até porque tem muitas delongas ao longo da live, né? Eu preciso falar da minha vaquinha. Se você não dou R$ 14, por favor, o link tá fixado aí nos comentários, tá? Eu já

fui ultrapassado para um cara que eu nunca ouvi falar na minha vida. Estou em 11º, ou seja, a missão não tem mais três pessoas no top 10. Tem lá o Renan Santos, tem lá o Kim. Eu era o terceiro no top 10. Não, não estou mais. Não

estou mais. Vamos reagir, vamos fazer alguma coisa ou a gente vai olhar calados. É assim que a missão vai vencer? Não sei. Não sei, meus amigos. Não sei. O link tá

fixado nos comentários. Ah, vamos lá. Para quem não entendeu absolutamente [ __ ] nenhuma aí do do título e desta live, eh nós tivemos eleições na na Colômbia hoje, né? A primeira vuelta, primeira vuelta, né? O primeiro turno das eleições colombianas com a uma vitória aí, né, do Abelardo Rodríguez, que é um outsider nessa eleição. Ah,

desacreditado. Enfim, eu vou traçar aqui alguns paralelos e do Abelardo com ah Renan Santos, né? Isso precisa ser falado. Abelardo de Espriela. Tá. Olha aí, ó, o pessoal

falando J 80.000 do Renan. Pois é, pessoal. Ou a gente se movimenta aí, você vai lá e, pô, manda R$ 14, que é um valor, né? Não, não faz diferença. Não faz

diferença para você. A não ser que, sei lá, você esteja vivendo de bolsa família, aí pode ser que faça diferença para você. Tirando, tirando isso, todo mundo tem obrigação ali, né? Pô, manda, manda R$ 14 lá na minha vaquinha. da 14 na do Renan. Pronto, você já fez sua

parte aí eh financeira. Se você puder ter mais, se você for uma pessoa bem-sucedida aí, claro, você tem que fazer um proporcional aí, né? Eh, colocar a mão no bolso, né? Principalmente os comunistas, eles têm essa coisa aí, né? Socializar e tal, os meios de produção e não sei o que lá.

Então eles contribuem, né? Isso é verdade. Isso precisa ser falado. Ah, bem, bem, meus caros, vamos lá. O Renan Santos postou aqui este meme que eu achei brilhante. brilhante.

Inclusive tô até ajudando a disparar ele aqui pra imprensa. Eh, porque ele diz o seguinte aí para quem não, para quem é mais cegueta, tipo eu, outsider, Javier Miley, El Leon, conhecido como El Leon, né? Curiosidade, né? lá na Argentina. Na Argentina o eh como a as eles têm uma regulamentação das pesquisas eleitorais, as pesquisas não podem divulgar o nome do candidato, né? Então os candidatos lá

todos tinham o seu apelido lá, o seu animalzinho, né? O Javier Milei era o Leon, a Patrícia Burit era Pato, Pato Burit, né? Eh, bem, o Leon venceu as eleições, desacreditado pelas pesquisas, desacreditado eh pelo sistema, tinha um felino como símbolo, venceu as eleições e agora é a vez de Abelard Abelardo de La Esprielia, outsider, desacreditado pelas pesquisas, nem todas, e nós vamos falar sobre pesquisas nessa nessa live também. Um felino como símbolo, El Tigre, El Tigre foi agora pro segundo turno e vai vencer as eleições. Já estou eh cravando isso aqui também. não

precisa ser um um grande analista já para para dar esse resultado. E agora no Brasil, em outubro, um outsider, né, desacreditado pelas pesquisas, desacreditado pelo sistema político, não faz parte eh de nenhuma, não tem o apoio de nenhum ex-presidente da República, né? Não é a continuidade de algum projeto que já governou o país. É uma novidade. Também tem um um felino como símbolo, a onça do partido missão.

Aguardem e vocês verão. O Leão venceu, o Tigre venceu. Em outubro a onça vai vencer também, rapaziada. É, é isso aí, André Jacob. É a trindade dos felinos, [ __ ] Tá? É a trindade dos felinos. E a

gente vai falar sobre a eleição na Colômbia, que é o seguinte, eu tenho um dado interessante aqui para vocês, tá? Isso aqui quem me mandou foi o meu querido amigo David Pirajá, tá? Tão o tão odiado David Pirajá. O que que acontece? A nossa amada, querida, sensacional vereadora Amanda Vetorazo, esteve na Colômbia, esteve na Colômbia recentemente, acho que foi em janeiro, se não me falha a memória, e ela teve reuniões de altíssimo nível na Colômbia, nos representando. Ela esteve com o

ex-prefeito Fico Gutierrez, que inclusive concorreu a à presidência. E a partir dessa reunião, ela teve contato com ninguém mais, ninguém menos que a Belardo Lariela. Amanda esteve lá em um comício com ele, pôde falar ali com ele, né? Que vejam só, o partido dele é o cremos, cremos cremos tudo a ver, tem tudo a ver, né? Amanda esteve lá, olha aí, junto com El Tigre.

E olha aí. É, são sinais, né, pessoal? São sinais. São sinais. Até comentar aqui, ó. Todo lugar que eu vou, eu

comento, Renan, Opa, eu comento. Sai daí, meu. Eu comento. Renan Santos, presidente em todo lugar, né? E ele tem uma cara meio de Naíb Armando Buquell Ortez, tá? E a gente vai falar

sobre isso, tá? Eh, veja só, veja só qual foi a principal proposta de Abelardoela Espriela. Foi ser um naí Bukelli. Ser um naíbell. [risadas] Vazou, tá rico. Não, só vazou os status

aqui. Quantos temos de audiência? Estamos batendo 1000 pessoas. Por favor, like na live. Vamos bater 2500 na live de hoje, que é domingão do Renatão, aquele maravilhoso domingão que você gosta. E esse dado aqui foi trazido pro

David Pirajá. Por quê? Porque eles fizeram muitos contatos lá na na Colômbia, nãoé? Eh, inclusive aqui tem o a Amanda falou hoje com o prefeito Fico Gotierrez, né? lá, foi prefeito de Medelinha, candidato a presidente, eh, parabenizando ele pela pela vitória. E

eles trouxeram esse dado aqui pra gente dar uma olhada. Esse daqui é o mapa, né, colombiano, tal, separado, com os partidos mais votados, tal, né? Você vê ali, ó, um mais votado ali no centro, outro nas regiões periféricas. Por quê? Vocês me perguntam que merda tem a ver esse mapa. Se você comparar,

se você comparar com o mapa, com um mapa de, de, eh, áreas controladas, vamos dizer assim, pelo crime organizado, áreas eh onde tem grande influência da guerrilha, você vai ver que ela é praticamente igual os onde a maior concentração com os votos da esquerda, né, do candidato Ivan, né, que é o que é o candidato do Gustavo Petro, né? Será que é coincidência, meus amigos? E esse esse gráfico aqui diz muito, tá? Esse gráfico aqui diz muito. E o Abelardo, ele veio com a proposta, o Ivan Cepeda. Exatamente. Ele veio com a

proposta muito clara. Ele veio com uma proposta buquelizadora. Buquelizadora. não teve medo de dizer ou de eh deixar com que se fizesse comparações entre o nome dele e o nome do melhor presidente hoje, né, no mundo, que é naíb Armando Buquelli Ortez, presidente da querida El Salvador. Eh, então ele veio com a proposta de construir megapresídios. Ele disse que vai

construir 10 megapresídios. 10 megapresídios. Eu fico sempre pensando se não dá para juntar e, né, fazer menos e maiores. Mas, eh, ele focando aí no método buquelizador, vem falando de mudança de legislação penal, de prender vagabundo, de mega mega mega cárceres, né? Eh, e justamente com essa proposta ele vence eleit a eleição sendo, vence a eleição, né, no primeiro turno, vai ter o segundo turno que vai ser dia 21 de junho, ou seja, tem mais 20 dias de campanha, porém a eleição dele já é certa.

Calma, vou vou vamos refazer a frase. A eleição dele é muito provável, OK? Muitíssimo provável, por Abelardo teve 43, quase 44% dos votos. O Ivan 41, né? Vamos ser generosos aqui com esse 40.9.

Em terceiro lugar ficou a Paloma Valência, que era apoiada pelo ex-presidente Álvaro Uribe, né, também com uma proposta aderia, né, e a Paloma, né, conforme já tinha se comprometido no período eleitoral o próprio Álvaro Uribe, apoiaria, né, quem fosse ao segundo turno contra o candidato governista. Ela teve quase 7% dos votos. Aí você me pergunta: "Pô, Renato, a gente faz uma uma conta aqui de mais 7%, mais 44, a gente tá falando de 51%, né? O candidato que ficou em quarto é o Sérgio Fajardo, teve 1 milhão de votos, acho que foi algo em torno de 3%, ele provavelmente não declare apoio a nenhum dos dois. Eh, e tinha também um outro, um um quinto candidato aí que fez zero alguma coisa. Eh,

partindo aqui da da continha básica, ele é o provável, ele é o favorito a vencer. Porém, né, isso já ocorreu em outras eleições, inclusive na eleição que o Petro eh virou presidente, de que o primeiro colocado e o terceiro tinham, né, juntando ali uma maioria para vencer as eleições. Porém, sempre tem aquele sujeito que olha pra eleição do segundo turno e fala: "Meu amigo, eu vou viajar, vou viajar, Dani-se", etc. E por eh causa das abstenções, a ah eles acabaram perdendo. Então há uma uma possibilidade sobre isso. Porém,

o que me parece doimus colombiano é de que o Abelardo Espriela de Espriela parte para uma eleição muito tranquila. O Roberto Virgílio diz: "A Atlas errou". Você está bastante enganado, porque é justamente sobre isso que eu vou falar aqui. Tá o pronunciamento da Paloma rapidinho. que deja claro que Colombia no cae, no caer en las manos del comunismo ni el neocomunismo que representan Cepeda y Petro. Su voto es la expresión de los

colombianos asteados por un gobierno corrompido, por un gobierno inútil, pero sobre todo por un gobierno complaciente con los violentos de manera personal hoy como paloma valencia la muerto anuncio mi alardo derrot

aí, né? faz lá suas críticas ao comunismo. O Gustavo Petro é um presidente bastante à esquerda, tá? Então não vou não vou julgar aqui os os adjetivos. Eh, mas veja só quem acertou na Colômbia também depois de ter aceitado acertado a eleição na Hungria.

O que ocorre, tá? Isso aqui é uma é uma revista, né, chamada Semana, que tinha parceria com a a Atlas Intel, né? É como, por exemplo, a Globo tem com a Quest, né? A semana tinha com a Atlas Intel e a Atlas Intel, ela sofreu duras duras duras críticas durante a eleição na Colômbia, né? Porque diziam: "Não, a Atlas tá maluca, a Atlas tá dizendo que esse cara, abelardo de não sei o quê, tá com tanta porcentagem assim que ele vai pro segundo turno. Nada a ver. A Paloma tá

com apoio do Álvaro Nibe, que foi presidente, que BBB, BBB, não sei quem que foi governador. E a Tas falou: "Não, não, não, não." Inclusive publicaram isso aqui, né? Eh, na semana, né? Se não me falha a memória, na semana das eleições e foi duramente criticada. Tentaram suspender

a a pesquisa, né? Então aqui tá dizendo la encuesta que queriam calhar, a pesquisa que queriam calar. A semana revelou os resultados do mais recente estudo eleitoral da Atlas Intel, que uma juíza do CNE deles, né, o Conselho Nacional Eleitoral intentou a censurar que eles quiseram que ela quis censurar o Abelardo de La Espriela disparando no empate técnico com o Ivan Cepeda e, né, dando aí uma eh uma o segundo turno, o que ocorreu É, a Atlas foi o instituto que mais acertou a eleição na Colômbia porque soube medir este fenômeno que estava sendo o do El Tigre Abelardo de La Pririel. Entendeu, meus amigos? Entenderam do que se trata? E aqui tá o

agradecimento do Andrei Roman, né, o CEO da Josintel. Gostaria de agradecer a Gabriel Guilinski e a Sid Lancheiros. Ó, isso aqui é familiar meu, é família lanches. Lancheiros. e a toda a equipe da revista Semana por se associar a Atlas Intel neste ciclo eleitoral. Muito criticada por sua

agenda editorial, a semana merece reconhecimento por informar com veracidade seus leitores e por seu compromisso com a independência midiática e o debate democrático. Muitos meios de comunicação tentaram usar as pesquisas para manipular a opinião pública em favor de um candidato específico. A semana não foi um deles, né? Eh, e aí, né, você você depois vocês leiam lá os comentários dos dos colombianos. Seguimos o tracking, o seguimos o o tracking e foi impressionante a certeza, total credibilidade. Você vê lá os

colombianos lá falando sobre a Atlas. O Andrei até colocou: "Queridos colombianos, Atlas Intel sempre les dijo la verdad. A Atlas Intel sempre disse a verdade a vocês e acertou. E acertou. Bem acertado.

Olha, olha só, olha só. Aqui, ó. Tá aqui, ó. Da última Atlas, dia 30. 30 ontem. Ontem 42%

para Abelardo de La Espriela. O Abelardo teve 44%, 43.9 43.9 porque ocorre aquele fenômeno, né, vocês entendem muito bem, da de voto útil, né? Então, os eleitores da da Paloma, alguma parte deles, fizeram, acabaram fazendo o voto útil para o Abelardo aí no último dia. Foi a pesquisa que mais aceitou,

acertou. Já tá dando aqui que na segunda vuelta o Del Priela vai ter, já tem vantagem aí muito grande. Então acertou mais uma vez, acertou mais uma vez a Atlas Intel em mais uma eleição em outro país. Isso aqui, meus amigos, eh isso aqui é credibilidade internacional, tá? Isso aqui é credibilidade internacional.

Quem faz pesquisa no mundo inteiro, não se vende a partido político, né? Não se vende a emissora, não se vende a empresa, entendeu? Seguia pelos, primeiro pelos princípios que regem aquela pesquisa, aquele determinado tipo de pesquisa e manter a sua credibilidade eh perante o mundo, né? E é justamente por isso que a Atlas Intel é tão bem conceituada no mundo inteiro. E como vocês sabem muito bem, como vocês sabem muito bem, é a pesquisa que tem mostrado que tem mostrado o efeito Renan Santos, que não está sendo, ó, né, que não está sendo colocado por alguns veículos de imprensa, né, que tentam esconder a todo custo o que eles vêm sobre Renan Antônio Ferreira dos Santos, o próximo presidente do Brasil.

H já vista a pesquisa que saiu essa semana, que foi a pesquisa Atlas do Rio Grande do Norte. Fizeram uma pesquisa lá para governador e para presidente no Rio Grande do Norte. É curioso, tá? Primeiro ponto que se você for ver outras pesquisas do Rio Grande do Norte, como vocês sabem, eu sou um [ __ ] eh de política, né? Eh, eu tenho visto que as outras pesquisas que são feitas no Rio Grande do Norte t dado vantagem principalmente à oposição, né? Acho que

a oposição, acho que tem dois candidatos lá. eh, a governador, eh, e tem colocado ali o governo meio de lado, né, o PT meio de lado. E eu sempre achei isso bastante esquisito, tá? Eu sempre achei isso bastante esquisito, por o PT é muito forte no Rio Grande do Norte. É muito forte no Rio Grande do Norte, tá? O Rio Grande do Norte foi um

dos poucos estados em que o PT se manteve. Bahia, Rio Grande do Norte, Ceará. Tem mais um que eu tô esquecendo, acho que só esses três. Esses foram os estados em que o petismo se manteve na pior situação em que eles tiveram. Então, quando eu vejo as pesquisas dizendo que não, o petismo ali no no Rio Grande do Norte tá, né, muito fraco, tal, pode até pode até ser que perca, tá? Pode até ser que perca, mas

eh estão no mínimo. Piauí também. Verdade. O Rafael lá, né? O Rafael Fonteles.

Eh, estão dizendo que não, que vai tomar uma surra, que não sei o quê, que não aparece nem no top três. Falou: "Olha, isso é muito estranho." E a Atlas Intel veio com aquela, aquela verdade chata, chata de se dizer, tá? Primeiro, o Lula está em primeiro lugar no Rio Grande do Norte. O Lula está em primeiro lugar no Rio Grande do Norte, pessoal. Isso aqui é é

é é para mim era muito óbvio isso. Para mim era muito óbvio. Pegar aqui o resultado completo. Eh, aqui, ó. Pera aí.

Atasel, Rio Grande do Norte, presidente. Cadê

aqui, né? Lula quase 60%, tá, pessoal? Quase 60%. Quase 60% no Rio Grande do Norte. Isso, esse resultado aqui, por mais chato que ele seja, por mais que alguns não queiram, né, ouvir, me parece mais próximo do real. Me

parece mais próximo da realidade no Rio Grande do Norte, tá? Eh, Lula 58, Flávio 28, Renan Santos 7,5, o Ronaldo, os outros aqui sequer aparecem direito, mas era algo em torno de dois, é o outro com um. o Renan Santos e encostando, né, diminuindo a a para o Flávio Bolsonaro, até para governador eles colocaram o o governador do PT lá em primeiro lugar. Isso é às vezes chato de se dizer, né? Eh, e aqui é a pesquisa por Meso Reggião, né? Então, separaram lá o Rio

Grande do Norte. E olha só que dado interessantíssimo. No Oeste Potiguar, Lula tem 73, Flávio tem 20. Renan Santos 4.1, atrás dele o Caiado 02, Rzema 1.5

o resto, né, nem aparece no Agreste e no Leste Potiguar, Lula 53, Flávio 39.5, Renan Santos 3.6 atrás dele Caiado 1, Zema 08, central Potiguar. Olha só como a coisa já começa a mudar de figura. Lula 60, Flávio Bolsonaro 21, Renan Santos 14.

Eu não não diria não é o empate, né? Porque acho que o o a pesquisa Atlas ela tem um ou um ponto e meio de margem de erro, tá? Não sei se é um ou um ponto e meio, tá, pessoal? Em Natal já é possível dizer que há um empate entre Renan Santos e Flávio Bolsonaro. Lula 51.6,

Flávio Bolsonaro 17.9. Se a gente for considerar um ponto e meio de margem de erro, eu preciso conferir se é 1 ponto e meio ou um. O Flávio Bolsonaro pode ir de 15 e de 16.4, né? De 16.4. 4 até 18, até 19.4, certo?

E Renan Santos pode ir de 13.3, 14.3, perdão, a 17.3, três, portanto, dentro da margem de erro com Flávio Bolsonaro. Esse número é especialmente me deixa especialmente emocionado e contente aqui, feliz.

Eh, isso não tem nada a ver comb ou qualquer coisa do tipo. Isso tem a ver com Renan Santos, que foi algumas vezes, né, pro Rio Grande do Norte e tal. vencendo, né, já chegando já em Flávio Bolsonaro em uma capital no Nordeste. Isso é muito significativo. Isso é muito significativo, pessoal.

Eh, estamos chegando. Esse esse esse é um resultado que é um um marco aí. Eh, nosso primeiro empate em uma cidade com a candidatura do Flávio, o primeiro de muitos. Isso só vai aumentar. Isso só vai aumentar.

Eh, eu vou ver se eu acho a pesquisa do Rio Grande do Norte inteira.

Deixa eu pedir aqui pros meus amigos universitários que a gente vai ver. Já já eu coloco ela aí a pra gente falar da da pesquisa do no Rio Grande do Norte como um todo. Eh, vamos lá. Tem tem alguns smartcasts aqui. A gente já já continua.

Pimba, >> R$ 10. Boa noite, Land Renatones. >> Resultado do Nanã colombiano é mais um indicativo que a Atlas é a única pesquisa realmente séria. Estão deixando a gente sonhar com Nanã, hein? >> Ah, cara, Nanã, vem aí. Nanã vem aí.

Toma cuidado com o Nanã. Ele tá chegando. Ele tá chegando. Pimba. Moura enviou R$ 30.

>> Ah, que patata. >> Qual 101 o Renatão é mais f? Pandora 101 ou Taipei 101 ou 101 Monjar? >> Ele perguntou pra Fel. Eu nem sei se ela tá respondendo. Eu não

tô escutando. Vocês estão escutando uma resposta dela? Ela

respondeu ou não?

>> Deixa eu ver. Colocar de novo. >> Moura enviou R$ 30. Qual 101? O Renatão é mais fe, >> ela não respondeu.

>> Pandora 101 ou Taipei 101 ou 101 Monjarz.

Não, ela não respondeu. Não respondeu. É, sei lá. Deixa eu questionar aqui o meu amigo do suporte. Ela

disse 101 monjaros. Não disse não, cara. Ela se recusa a responder essa [risadas]

é cara. Ah, não é. Putz, cara. Foi erro meu, rapaziada. Foi erro meu. Foi erro

meu. Deixa eu pedir agora eu cliquei no botão certo. Desculpa, desculpe, desculpe a todos. Valeu, Moura, pelo Pix de R$ 30. >> Agora foi.

>> Qual 101 o Renatão é mais fã? Pandora 101 ou Taipei 101 ou 101 Monjaros? Olha o Moura zoando com esses 101 aí, frango. Renatão deve ser fã do Taipei 101, aquela torre monstra de Taiwan que é símbolo de força e altura. Tipo o shape dele no supino, subindo para 200 kg sem vacilar. Pandora 101 parece trocadilho

com caixas de som ou mitologia grega, mas isso é para beta comedor de açúcar que curte festinha fraca e 101 monjaros. Imagina o Renan fã de Dalmatas ou filme de cachorrinho. Nem rola sedentário. Ele tá no modo missão 14, vencendo eleições como Renan Santos colombiano, quebrando [risadas] corrupção e levando produtividade pro interior do Nordeste. Isso sim, né, Tower de verdade? Não,

brincadeira de cinema. Treina para chegar no nível dele ou vai ficar no 101 de fracasso eterno. >> [ __ ] [ __ ] velho.

[ __ ] velho. Eh, beleza, [risadas] né? >> Pimba. >> Mastodonte azul enviou R$ 11. Olha ele.

>> Renatão está todo engraçadinho com o Abelardo da Colômbia. Será que está esfriando o coração taiwanês do meu fofuchão? Uhu! Lulu, meu bem, venha aos meus braços firmes azuis. Vem, pro 101.

>> Olha, eh, Mastodonte, já pensou se eu vou paraa Colômbia eventualmente ver esse segundo turno de perto? Diga aí se você acha legal aí, rapaziada do chat, porque é uma viagem legal, hein, para fazer fazer a cobertura ali do segundo turno, ir lá num comício do Abelarda de La Espriela. Interessante. Interessante. Pimba.

MFF Cortes enviou R$ 9. Renatão poderia dar força no meu canal de cortes. MFG Cortes, MFG Cortes, MFG Cortes. Cara, sigam lá o MFG Cortes. A próxima vez manda o link aí, meu caro. MFG Corts, tá

bom? A gente já faz a propaganda de uma vez, ó. Sigam lá o MFG Corts, ó. Cara, está começando, já está postando, ó.

Eh, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Opa, esse já foi. Esse já foi. Esse já foi. FFG Cortes enviou.

>> Foi mal, rapaziada. Tô me acostumando aqui ainda. >> Renatão poderia dar força no meu canal de cortes. MFG Cortes. Pimba.

Henrique de Melo enviou R$ 9. Renato, sou de Unaí, noroeste mineiro. Aqui muitos produtores rurais estão frustrados e está sendo relativamente fácil convencer a votar no Henan. >> [ __ ] que bom, que bom, irmão. Vamos para cima.

>> Direito penal do amigo enviou R$ 10. >> Na Colômbia, todos me amam. Faço muito sucesso com as jovens donzelas e distintos pederastas. Sou o futuro da América com presídios e ruas vazias e favelas cheias. Quem discorda só pode ser fascista.

>> Olha, não é o que tá acontecendo na América do Sul, tá? Direito penal do amigo tá se lascando aí. >> 62 de idade e sou voz da missão. >> Aê, aí simba. Aí sim, >> Renato Lancheiros enviou R$ 11.

>> Abraço, Eduardo Brito. >> Fala, galera. Continuo honrado toda a família Lancheiros. Já jantei um combo Alemanha do McDonald's com milkshake de 700 e tudo isso com Monjaro, hein? Estou com energia pra live e pra campanha. O

>> pimba cada babaca que aparece. >> Anderson Souza enviou R$ 10. Segundo Leonardo Sacamoto, o Datafolha é a pesquisa que mais acertou no Brasil. A ênfase em Brasil deve ser para deixar a Atlas de lado. >> Não, até porque o resultado da Atlas no Brasil foi ótimo. Enviou R$ 10.

>> Ele tá enganado. >> Que que o Flávio está igual a dado em 2018? Soltem o Lula, soltem meu papai. É verdade, é verdade meu caro. >> Pimba >> mesmo. Modos operante.

>> Nascimento enviou R$ 20. Renato, acredito que é preciso se adiantar e estar preparado para a reação do consórcio que nos governa ao crescimento do Renan Santos com mais mentiras e canalice. Pois os perversos não dormem. >> Nós estamos preparados. Obrigado, Alexandre. Nós estamos preparados,

irmão. A gente já sabia o que viria pela frente. Estamos prontos paraa guerra. Pode vir. E quem não deve não teme também.

Tem mais um aqui. A gente já volta pra pauta. >> Mastodonte azul enviou R$ 15. Meu fofuchão não me engana. Depois da Venezuela, agora quero ir à Colômbia à procura de belas donzelas.

>> Meu Deus. >> Estou com medo de que minha força e gana taiwanesas fiquem para trás. Vem pro 101. >> Que panaca, cara. Que panaca. Vamos

voltar aqui para falar do Renan Santos colombiano. Rapaziada, like na live, compartilha com todo mundo aí. Vamos bater 2.000 pessoas aí. Avisa lá no Twitter, você que é twitiro, daqueles chatos que ficam brigando lá o dia inteiro, falando palavrão, aproveita e joga a live lá e fala: "Renato ao vivo, ó só o que ele tá falando aqui do Renano Santos colombiano, porra".

Eh, o Álvaro Uribe, que é o ex-presidente, ex-presidente colombiano, fez ali o seu pronunciamento também. Colombianos, colombianos, perdemos. Assumo humildemente minhas responsabilidades. E perdeu feio, né, com a com a Paloma, né? A Colômbia descobriu uma grande líder com toda a vigência para o futuro. Paloma Valência

venceu o Dr. Abelardo de Lais Priela. Cumpri-nos a palavra, votaremos por ele e pedimos que se vote por ele pela Colômbia, pela defesa da Constituição, das liberdades, da criatividade individual, da coesão social, da economia fraterna do estado pequeno e austero. A Colômbia não pode seguir no caminho de se tornar uma filial do xavismo de Petro e Cepeda Ivan Cepeda, né? A Colômbia não pode pretender eleger presidentes como Cepeda apoiado pelos grupos terroristas. Escolhamos

presidente o Dr. Abelardo de La Espriela. Bem, então já se pronunciou aí o Álvaro Uuribe. A Paloma Valência também já fez o seu pronunciamento em apoio ao ah ao Abelardo. Eu não acho que eles vão participar assim, né, do segundo turno, tal, mas eh já fizeram isso logo de de cara, né?

Eh, bem,

eh, deixa eu voltar aqui para mim, tendo novidades aí sobre os resultados de de da Colômbia, né, se tiver alguma novidade aí, algum alguma declaração Olha só, tem os tem os a declaração aqui do ah não, declaração muito longa do do Ivan Cepeda e a gente não tá aqui para ouvir a quantidade de de merda, né, que vai ser falada por ele. >> Eh, importante lembrar, tá? Importante lembrar que eh o Gustavo Petro é talvez, né? É hoje, é hoje. Dá, dá para dizer isso sim. É hoje o presidente eh na América

Latina mais a esquerda de todos, mais à esquerda que o Lula. É nesse nível. É nesse nível.

O Gustavo Petro, ele inclusive entrou em rota de colisão com o próprio Bukelli, tá? Então, justamente por isso, o posicionamento do Abelardo de dizer: "Eu sou o Bukelli mesmo, etc e tal". Eh, sou o Buquelli colombiano ou o Rinan Santos colombiano, o colocou na posição em que o colocou, tá? Que desgraça é essa? No canto da tela? É a Fell. você pode mandar uma

pergunta para ela, ela te responde aí no Smartcast. Eh, então o o tema Bukell estava muito presente na Colômbia, [roncando] tanto é que há pesquisas que mostram que no Equador e na Colômbia [roncando] um dos políticos mais seguidos pelos colombianos e pelos equatorianos é naíbe Armando Buquelli Ortez. Ou seja, a força do presidente Salvadoreno é transnacional. É transnacional.

Bem,

teve uma outra pré-candidata, né, que ficou em quinto lugar, a que ficou em quinto. A Cláudia Lóz teve zero alguma coisa. Ela é mais à esquerda, né? Ela disse que a Colômbia ficou à beira do abismo de perder a democracia. disse que o candidato Abelardo da Lespriela é perigoso para o país e representa retrocessos em matéria de direito das mulheres. E disse que o Ivan Cepeda é um

homem decente, mas tem que corrigir o sectarismo, o clientelismo e a corrupção do petrismo e vai usar as três semanas antes do segundo turno para refletir e decidir, ou seja, vai anunciar apoio ao Ivan Cepeda, né? Olha aí, até porque ela também tinha uma amizade próxima aí, né, dos chavistas e do ah e do e do Gustavo Petro, que é um presidente assim dos mais terríveis que tem hoje. Eh, bom, vamos para o Brasil. Saímos de Renan Santos colombiano e vamos para Renan Santos brasileiro. Eh, antes de ir pra próxima pauta, eu peço a você que se você ainda não mandou 14 com Estou te pedindo 14. Eu não estou te

pedindo uma vultuosa quantia. Não estou te pedindo, cara. Eh, pô, manda, sei lá, 100. Eu não tô te pedindo isso. Não estou, não estou fazendo esse pedido.

Estou pedindo para você mandar R$ 14 primeiro pra gente ter um número de doadores aqui maior. Somos R 237. Bastante relevante, sem dúvida nenhuma, mas ainda não dá para comprar as caixas de papelão, tá? Para isso, nós precisamos de R$ 42.000 mais ou menos para as caixas de papelão. Depois disso,

a gente pode em busca dos clipes patéticos, em pulsionamento de rede social, né? E o material, né, também, né, no na caixa de papelão não dá para ela ir sozinha, dá para ser do material. Eh, então, por favor, colaborem, colaborem aí na vaquinha. R$ 14 não custa absolutamente nada para vocês, custou absolutamente tudo para mim. Wesley Avelar, Renatão, pode ser depois, só recebo dia se pode ser depois, meu irmão, mas se você é, pode ser depois.

Obrigado, obrigado, Wesley. Eh, vai trabalhar, irmão, pedindo Pix. É [ __ ] cara. Você vai ser banido aqui da live, então, seu vagabundo de merda. Primeiro porque eu trabalho. Segundo porque é, eu

estou pedindo para a vaquinha, não é? Eu estou pedindo para a campanha, não é para mim. Não é para mim. Tá, então você está você está banido aí por não saber se comportar. Hiperfoc [risadas] hiper foco em papelão. É, tem que tem

que fazer do ataque uma limonada, né? Sid, Sid, você já fez essa pergunta? 25 vezes, meu irmão. Se você continuar fazendo, eu também vou ter que te silenciar, tá? Eh, vai ter caixa de papelão de maneira nacional?

Nacional não. Enfim, rapaziada, 14 conto, ó, já entrou mais um aqui. Obrigado, obrigado pela contribuição. É, e nós somos ultrapassados lá na vaquinha. Essa que é essa é a verdade nua e crua que precisa ser falada.

Precisa ser falada. Vejam só como está o ranking. Vejam só como está o ranking. Pera aí, deixa eu abrir aqui. O ranking está da seguinte maneira.

Agradecer o Lucas Jackes e o Lucas aí que mandaram seus 14 conto e lá na lá na na vaquinha. Pera aí, deixa eu botar aqui o Ué, será que não tá aberto aqui a lista? O ranking não, aqui, ó. Ver ranking. Ah, pera aí, pera aí. Aqui, ver

campanhas. Isso. Renan Santos tá lá em primeiro lugar, tal, como Nilson, Vanrato, como Nilson. Talquin aqui em sexto com um como Nilson já ameaçando passá-lo. Ameaçando passá-lo.

Olha só, eu fui passado por um cara que eu nunca ou vou falar, Rodrigo Espada do PSD. [risadas] [suspirando] Do PSD. Ou seja, o cara vai ter absolutamente todos os recursos de campanha e está na nossa frente ainda, né? Eh, e tem um PT, um, cara, tem um petralha, vamos chamar assim, um petralha querendo me passar aqui com, pô, quase 1000 apoiadores. Quase 1000 apoiadores. E a candidata

presidenta Samara, que segundo o Datafolha tá empatada com o Renan, também tá querendo encostar aqui. Também tá querendo encostar aqui, rapaziada. Então, por favor, né? Por favor, se você manda teus R$ 14 aí, são 2.000 pessoas na live, imagina só, né? Aí eu nunca

mais tenho que parar a live para falar de qualquer coisa relativa a isso. Por quê? Porque já vai ter aqui, né? A gente já vai ter batido as metas. Eu não preciso ficar falando aqui, a live fica mais legal, não é mesmo? 77 apoiadores,

47.000. Pois é, cara. Pois é. Pois é.

[roncando] Enfim, rapaziada, vamos lá. Vamos lá. Vamos ao que interessa. Vamos ao que interessa. Eh,

deixa eu só dar uma atualizada aqui na página,

pô. Pera aí que teve um um monster pimba aqui.

Monster pimba. >> Esturro amarelo enviou R$ 100. O futuro é glorioso. Por favor, ajude a divulgar meu novo canal, Esturro Amarelo. [roncando] Pô, com muito prazer, cara. O

canal Esturro Amarelo. Que [ __ ] de nome é esse, né? Mas vamos, vamos fazer a divulgação aqui do esturro amarelo. Vou até colocar no chat, cara. Muito obrigado aí pelo Monster Pimba. Aí, ó. Esturro amarelo

tá aí, ó. Sigam lá a página Esturro Amarelo. Tem [roncando] cortes, né? Tem bastante corte ali. Ele tá, às vezes ele não tá pegando um corte, [ __ ] do negócio que aconteceu agora. Ele tá pegando de mais

outras entrevistas, tal. O cara tá grande esturro amarelo. Sigam lá o esturro amarelo. Vou até mandar aqui para vocês, ó, no chat. Muito obrigado, meu meu caro amigo.

Depois eu parto paraa leitura dos outros dos outros Smartcasts, tá? Fiquem tranquilos. Todo mundo aqui é lido, respondido, tratado com máximo de amor e carinho nesta live. Vamos lá. Temendo um rompimento de coligações estaduais, lideranças do Novo procuraram a cúpula do PL para pôr panos quentes nas críticas de Romeu Zema a Flávio Bolsonaro, afirmando que as declarações do mineiro não representam o partido relatando sentimento de traição.

O João Amoedo fez uma postagem, João Amoedo se perdeu, né, completamente, tal, desde que ele declarou voto no Lula e tal, mas ah, ele falou verdades aqui sobre o novo, né? Ele disse o no o ele fala, tem uma voz meio assim, né? Um novo mostra mais uma vez que com a atual gestão se tornou, não vou ler com a voz dele que a voz dele é realmente muito chata, mas o novo mostra mais uma vez que com a atual gestão se tornou um partido desnecessário. A maioria dos seus políticos gostaria mesmo de estar no PL. Os dirigentes têm como prioridade a remuneração que recebem, apesar de defender o livre mercado, vivem do dinheiro público. Agora estão

desesperados para que o partido alcance a cláusula de barreira. Afinal, os R 100 milhõesais deixados pela gestão interior, o João Almoido deixou R$ 100 milhõesais lá no e afinal R 100 milhõesais deixados pela gestão anterior no Caixa oriundos do fundo partidário estão acabando. O candidato à presidência, assim como em 2022, é apenas figurativo. Caso fossem pessoas sérias, os políticos tentariam um lugar no PL. O candidato à presidência desistiria da candidatura.

Os dirigentes iriam procurar um emprego na iniciativa privada e devolveriam o partido para os fundadores. É, meu caro João Moedo, né? Ã, não vai ser o caso, né? Ninguém vai devolver o partido para você, né? Você conseguiu, né? Esse feito

aí de de perder o partido político, ninguém vai devolvê-lo para você. Mas o teu diagnóstico aqui é bastante eh eh eh completo, né? É bastante razoável aqui o que você tá dizendo. Eh, vamos lá. Eu tenho falado isso aqui várias vezes, né?

O novo não tem uma pré-candidatura, gente. O novo não tem. O novo não tem. O novo é um puxadinho. É o que eu chamo de PC do B, do PL. Eu tô vendo a gente fala

pessoal, é PC do B que é mais insignificante, é mais e eh conectado ali ao partido, faz parte até da mesma federação, o PCDB do PT. Então, é um cartóriozinho do PT e o novo é um cartóriozinho do PL, é uma posição baixa, submissa, né? Veja, as críticas do Zema foram absolutamente leves ao Flávio Bolsonaro e o tamanho da dimensão do caso envolvendo ele. O caso envolvendo ele envolve mais de R 60 milhões deais num pedido de R$ 134 milhões deais um banqueiro bandido. Mas o novo fez eh algumas composições com o bolsonarismo, né?

São elas eh no Rio Grande do Sul. O novo está apoiando o PL lá para que eles apoiem o Marcel Van ao Senado. Marcel Van ser um hiperbolsonarista, né? Um cara que surgiu no vamos dizer no seio do movimento liberal brasileiro em 2000 e tantos, né? Na na década de a partir de 2010.

Um cara que já disputou bastante eleições, né? foi vereador na cidade dele de dois irmãos, se não me falho a memória. Ah, depois disputou para deputado estadual, não conseguiu, disputou acho que umas duas ou três vezes até vencer para deputado estadual, ficou como suplente a época, assumiu o mandato como suplente. Ah, e naquela época fez grandes cursos, tal, né? O o universo liberal brasileiro dizia que era o único parlamentar liberal do Brasil naquele momento. E talvez o

fosse, né? e talvez o fosse. A partir disso, Marcel Vanrat se junta ao movimento Brasil Livre, ajuda a fundar o movimento Brasil Livre no Rio Grande do Sul, no Rio Grande do Sul, junto com outras figuras de lá. Se candidata a deputado federal, né? Vence as eleições ali como o mais votado do estado do Rio Grande do Sul.

O novo não elege mais ninguém lá porque só ele teve votos. Ele poderia até ter puxado mais um ou dois, acho. Acho que mais um. Eh, não conseguiu porque nenhum fez fez o mínimo ali de 10%. Eh, se relege, deputado federal, tal, resolve dar o seu pulo aí para senador, né? Nesse nesse período ele se atrela ao

governo Bolsonaro, né? O novo em um determinado momento, por meio da sua direção, disse ser a favor do impeachment de Bolsonaro durante o governo dele, o seu presidente Eduardo Ribeiro, que para onde você assoprar, ele vai, né? Ele só quer manter ali a gestão dele à frente do partido, né, que foi dada a ele pelo João Amoeda. Tonto que foi, né, entregou para esse cara aí que tirou ele. Ele declarou o apoio ao impeachment do Bolsonaro e os parlamentares do novo, dos oito, apenas três apoiaram.

Apenas três apoiaram. A Adriana Ventura, o Poit a época e o Thiago Mitrô. Os outros cinco não apoiaram, né? Sendo eles Marcel Van Gilson, né? Dos que estão hoje aí. Eh, Marcelo Vanhten quis

ficar ao lado do Bolsonaro. Lembro que no no no auge da crise do bolsonarismo, Marcel Van Haten estava viajando no avião presidencial com o Bolsonaro, sei lá, para ir assistir um jogo de futebol, né? Então, era nesse nível. Era nesse nível. Eh, bem, essa é uma composição do novo no Rio Grande do Sul, ou seja, tudo feito ali para eleger o Marcel Van em senador, que eu nem sei sinceramente se vai dar certo, tá? A esquerda tá forte

no Rio Grande do Sul, a esquerda fez lá o acordo, o PT tá com a vice da Juliana Brizola que é do PDT, que tava à frente do candidato do PT, o Edgar Preto, que agora é vice da Juliana Brizola. Claro, né? tem aquelas manuelas da Ávila pro Senado, aquelas aquelas coisas absolutamente asquerosas, mas a esquerda tem a sua força lá, então pode ser que eh ele não entre, não sei. No Paraná, talvez o núcleo mais bolsonarista, que não faz sentido nenhum, pessoal. Imagina só se eu falasse assim: "A missão tem um núcleo bolsonarista". Como assim? Se

você é bolsonarista, você tem de estar no PL. lá é o teu partido, a não ser que o PL faça uma federação, por exemplo, faça uma federação com o novo e o novo vira, né, formalmente um anexo do PL, como é o PCDB para o PT. Beleza? É um método ali de de se operar. Agora em partido diferente, ter alas, isso não existe.

Isso inclusive é um símbolo, é um retrato do nosso falido sistema político partidário brasileiro, em que não se existem partidos, se existem legendas e o novo se tornou mais uma dessas legendas. Bem, ainda tratando dessa ótica bizarra, né, de núcleo bolsonarista, o novo tem o seu núcleo bolsonarista lá no Paraná, né, junto com Deltan da Lanhol. O o Deltan Lanhol é uma fraude completa, uma fraude assim completa, né? Eu tenho um desgosto tremendo de já ter conhecido esse sujeito. Primeiro porque ele pegou a esperança de milhões de brasileiros ali e tal na Lava-Jato, etc., né? Fez um monte de

besteira lá também. É verdade, isso precisa ser dito. Eh, se candidata a deputado federal, ganha tal, é cassado e numa cassação que eu julgo injusta, falei bastante disso a época. Eh, e aí se se basicamente ele resolve virar um defensor, ou seja, ele se utiliza da imagem que ele ganhou nos últimos anos de um cara que combate a corrupção, porque ele era da Lava-Jato. E ele usa essa imagem dele para passar pano para a corrupção bolsonarista.

O Deut lanhol é uma vergonha, uma fraude completa. Você vê esse sujeito uma vez ele foi no Roda Viva. Todas as perguntas que eram feitas a ele sobre o governo Bolsonaro, em todas ele tergiversou. Em todas você pergunta, mas tá, mas e o Bolsonaro? Ah, mas o PT que o PT, né?

Porque foi lá o PT é só IUT. Os caras não mudam a [ __ ] da fita. É o PT. E o PT? Ah, o Flávio pegou 70 milhões, [ __ ] E o PT? O PT roubou a

Petrobras. O PT roubou a Petrobras. Então, o Flávio pode pegar 134 milhões e o PT vai tomar no cu, [ __ ] envia o PT no teu rabo. E a enfim, lá no Paraná é que onde ficam esses [ __ ] mentais, né, do Deltan Delanhol, o garoto dele lá que quer ser o seu Deltanzinho [risadas] que votou lá para aumentar o teu IPTU lá em Curitiba enquanto vereador, né? O o Jeffrey Chiquini, esse ao menos não esconde. Esse eu não vou nem criticar.

Ele ao menos não esconde. Ele fala: "Eu sou bolsonarista mesmo. Sou bolsonarista. [ __ ] Eu entrei aqui porque os caras falou que ia ser só Bolsonaro. Falou que era um PC do B do PL mesmo e eu tô aqui. Eu sou

bolsonarista. Não vou nem criticá-lo. Vou nem criticá-lo, tá? Não vou nem criticar. Não vou nem criticá-lo hoje. Agora Deltan Lanhol,

desculpa, sua posição é vechatória, é nojenta, é asquerosa, enfim. Então tem lá esse acordo para eleger quem? O Deltan Lanhol ou Senado. Não sei nem se ele pode concorrer, né? Porque ele foi caado. Tem de ver. Ainda

vai ter julgamento aí sobre as coisas dele. Mas eu entendo que eh por mais que ação for injusta, ele que ele está inelegível. Mas enfim, ele é o candidato ao Senado lá do PL, né? Aí tem que est lá com o Sérgio Moro. Tem que tá lá com o Sérgio Moro. Um dia

eu vou fazer uma live só para falar de Sérgio Moro, tá? Vou chamar o Luiz França. Eu vou fazer isso. Vou fazer isso essa semana, falar bastante dele. Eh, e outra coisa, outra coisa também, esses caras acham que a gente vai ficar quieto perante essas merdas que eles estão fazendo.

Ah, o Moro lá com aquela cara de Ah, Flávio Bsonaro, não. Flávio Balsaro nosso candidato, né? nosso candidato. Ah, para derrotar o PT. Ah, mas e o 60 milhões lá e o 134 milhões do VC? É, mas

o PT, né? Começou o Banco Master lá na Bahia, né? N começou lá na Bahia, né? Ah, começou. Começou.

Os cara acha que a gente vai ficar quieto? Não vamos, não vamos ficar quieto, tá? É justamente por isso que a gente tem a [ __ ] de um projeto no Paraná com Luiz Felipe França, com Pedro Deirô. Eu gostaria muito que tivesse o mídia BH. Falem com o Mídia BH, cobrem o Mídia BH.

Media BH precisa ser candidato com tanta gente boa que tem lá, né? Justamente porque nós não somos esses esses esses sonços. Se fingem de sonsos. Se fingem de Eu tenho tanta coisa para falar do Moro, eu vou deixar para fazer uma live só dele, tá? Eh, mas enfim, o novo tá lá junto no Paraná para eleger o Deltan resumidamente e o Jeffrey Chiquini, que ao menos não esconde que tá lá, porque o partido é um anexo do bolsonarismo, não esconde. Ele tá sendo bastante honesto

ali na na posição dele. Eh, que mais? Em Santa Catarina, o novo está atrelado ao Jorginho Melo. Colocaram lá o vice que é o Adriano, que foi prefeito de Joinville. Aparentemente foi um bom prefeito em Joinville. Não é porque é

meu anime que eu vou mentir. Aparentemente foi um bom bom prefeito lá. Mas vai lá e se une ao o Jorginho Melo, que para quem não sabe, o Jorginho Melo era petista. O Jorginho Melo era PT. [risadas][suspirando] Era PT. Agora ele

é o símbolo da direita, rapaziada. Marcelo Brigadeiro inclusive já processou ele essa semana aí, saiu no Metrópolis e tal. Eh, Marcelo Brigadeiro vai crescer muito. Marcelo Brigadeiro vai crescer muito. Santa Catarina vocês não estão dando dando devido valor. Pega

um debate, um debate lá e põe o Marcelo Brigadeiro na frente desses vagabundos. Vocês vão ver o que vai acontecer. Pode surpreender muito. Pode surpreender muito. Eu já falei isso pro brigadeiro.

Falei: "Ó, você acha que você tá indo que você vai marcar posição que não sei o quê?" Ah, ah, ah, [risadas] ah, ah, a chance de você ganhar isso aí existe. Existe. Eh, e nós estamos com chapa boa lá em Santa Catarina, tá com o nosso Felipe Barcelos ali. Tanta, tanta uma gente legal, uma gente legal.

Nós vamos ter deputados federais em todos os estados da federação, em alguns estados candidatos a deputados estaduais.

Beleza? Aí o novo tem esses três acordos lá no Sul. Aí no Rio de Janeiro, esse é outro que eu posso fazer uma live aqui só, só sobre ele, só sobre André Marinho, né?

André Marinho, né? aqui, ó. Primeiro passo da campanha dele foi declarar apoio, [suspirando] foi declarar apoio ao Flávio Bolsonaro. Imagina só, eu, rapaziada, eu vou lá, coloco um candidato a a governo pela missão e o primeiro ato do cara é declarar apoio a um candidato a presidente de outro partido. [risadas] [suspirando] Gente, se se um partido permite isso, esse partido já acabou, ele já morreu. Ah, mas ele pode passar

da cláusula de blá blá blá. [ __ ] Ele pode ele pode pegar R$ 300 milhões deais e entuxar no rabo. Ele já morreu por dentro, [ __ ] Já morreu por dentro. Beleza. Aí lá no Rio faz isso aí. Tem um

candidato no Maranhão, Laésio Bonfim, acho que já declarou apoio ao Flávio. [risadas] Já declarou apoi ao Flávio. Aí em Minas, o candidato do Zema foi pro PSD [roncando] e tá lá buscando um acordo com o PL a qualquer custo, né? Onde mais que tem novo? No Distrito Federal tem aquele desembargador lá que só fala da anistia e tal, que é um bolsonarista declarado, que inclusive acho que nem vai ter apoio do PL lá. Ele é só um bolsonarista

dentro do novo. Que mais? Onde? Onde mais tem? Tem sobrou alguma coisa de novo em em algum outro lugar?

Em São Paulo aqui apoia o Tarcísio. Que mais? Acabou, né? Acabou. Então, esse é o novo. Esses são os planos do novo,

eleger essas pessoas com apoio do PL. Então, eh, rapaziada, esse é um argumento que eu tenho falado bastante com com o Renan sobre isso. Quando vier a pergunta ou quando vocês verem esse tipo de discussão, isso é para você que é militante, que é apoiador de Renan Antônio Ferreira dos Santos, presidente da República do Brasil, quando vier aquele jornalista convencional, o jornalista convencional é aquele que faz as perguntas óbvias. Então ele olha lá, Renan Santos é um candidato muito jovem, então vou perguntar para ele se ele não tem experiência. Ele é de um partido que é pequeno, que é novo. Então vou perguntar

como é que ele vai governar ou como que ele vai ganhar a eleição tando num partido pequeno. A resposta para isso é muito simples, muito simples. O Renan Santos, dos pré-candidatos à presidência da República, tirando o vagabundo do atual presidente, é o único que tem um partido de verdade. É o único. Zema não tem um partido, isso aqui que eu descrevi agora para vocês, não é um partido político. Talvez seja nos moldes

que as pessoas entendem como partido político no Brasil, mas isso não é um partido político, isso é um amontoado de interesses individuais. Isso não é um partido político, como deveria ser um partido político. O o Zema, se ele for para qualquer lugar do Brasil, ele não tem ninguém do partido dele fazendo campanha para ele. Tem as pessoas do partido dele fazendo campanha pro Flávio. Do outro lado, o Ronaldo Caiado no PSD, que é tudo menos um partido político.

Não, mas o jornalista convencional não, mas o PSD o PSD tem uma estrutura. O PSD tem uma estrutura. Que que é a estrutura? O PSD tem dinheiro que tá na mão do Cassab, que ele vai definir para quem ele, o que que ele faz com o dinheiro. O PSD tem o tal do tempo de televisão, que hoje é cada vez menor.

[ __ ] Eh, é isso. Essa não tem prefeitos e vereadores e governadores. Tem uma pinóia. Tem uma pinoia, tá? Não tem absolutamente nada. Se o Ronaldo

Caiado vai para o Rio de Janeiro, o Eduardo Pais, candidato ao governo dele lá do PSD, está fazendo campanha para o Lula. Se ele vai lá pro o outro lá, o Bride Maranhão, também não vai fazer campanha para ele. Ele não tem nada. O do Sergipe, que é do PSD, tava com o Lula. Eu vou falar do Sergipe já já vou falar do senador Alessandro Vieira.

Tá lá com o Lula. Em outros lugares tá com o Flávio. Isso não é um partido, [ __ ] Então assim, primeiro vocês tentem governar, vocês têm um partido apoiando vocês que vocês não têm zema en Caiado. A ao invés de dizer que o não, o Renan não tem o partido porque é estrutura, não. O Renan tem um partido político inteiro fazendo campanha para pré-campanha e futuramente campanha para Renan Antônio Ferreira dos Santos.

baseado nisso aqui, no livro amarelo aqui, diferente dos outros que não tem absolutamente nada. Vocês têm dinheiro e só se tirar o dinheiro não sobra nada de vocês. Nada de vocês. Zema e Caiado. [suspirando] Esse aqui é o senador Alessandro Vieira, né? Eu elogiei já o senador Alessandro

Vieira muitas vezes, tal, faz o enfrentamento, né, ao ao STF e tudo mais, né? Eh, o senador Alessandro Vieira, que que ele disse sobre o Renan Santos mesmo, rapaziada, me ajuda aí no chat. Que que ele falou mesmo sobre o Renan? Ele disse que ele não era, como é que é? Alessandro Vieira.

Deixa eu ver o o que que ele disse exatamente.

Cadê?

Cadê? Aqui, ó. Vamos colocar ele, ele mesmo falando.

Cadê? Pera aí.

aqui e Ronaldo Caiabo. Eh, o Renan Santos é um cara de uma de uma proposta mais disruptiva, mais jovem, que eh até o momento eu não vejo com maturidade para para ocupar esses quadros. Mas eh esses personagens que eu cito, Zema e Caiado, além das dificuldades de de de direito de pesquisas eleitoral, >> tá? Ele não vê maturidade, né? Aí eu vou lá ver o Instagram do senador Alessandro Vieira, tal, né?

Cadê o senador aqui? Tá lá o senador. [risadas] Um uma andorinha do Congresso Nacional já tinha me avisado. Falou: "Cara, o Alessandro Vieira assim vota muito com a base do governo, vota muito com o PT lá, vota muito com o PT". Eu falei: "Não, pô, o cara independente, né?

Independente. Eu também caí nesse conto por algum tempo, né? Aí tá lá ele aqui, ó. Investimentos históricos para Sergip anunciados hoje pelo presidente Lula. Mais desenvolvimento, mais oportunidades e mais empregos para os para o nosso estado.

E aí, ó, tá lá, ó. Aí, ó. Ha! com o governador do Sergipe, que é aliado dele, que é, né, petista também, do PSD, mas petista. E aí, ó, isso aí, ó, tá lá, né?

Isso aqui é a maturidade. Aí, ó, aqui um papo de maturidade. Um papo de maturidade. Aí, tá bom. Deus queira.

Não, que eu não tenha nunca essa maturidade aqui. Essa maturidade aí eu dispenso. Falando em maturidade, precisamos falar sobre Kim Patroca Cataguiri. Kim Patroca Cataguiri, que fez o vídeo mais visto do movimento Brasil Livre. É, Renato, é o vídeo mais visto do movimento Brasil Livre.

talvez não mais visto que o vídeo dele da época do Jean Willes, que acho que não dá nem para contabilizar, mas ao menos no Instagram com o mais visto de todos. Olha aí, ó, o vídeo do discurso dele. Ah, contra a escala 6x1. Um vídeo contra a escala 6 por1 que os caro do PL resolveu votar a favor, né, do fim da escala 6 por1, porque não, porque ia pegar mal e não sei o quê. O Kin foi lá, chabuletou contra e o vídeo dele já está com praticamente 18 milhões. Olha aqui, ó.

18 milhões de visualizações. 18 milhões de visualizações. Para vocês terem uma ideia, o Nicolas Ferreira fez um discurso lá sobre a 6 por1 falando que ele sabe jogar o jogo, por isso que ele vai voltar com a esquerda, porque ele sabe jogar o jogo. Joga o jogo para [ __ ] O Nicolas Ferreira, que tem um alcance brutal no Instagram, né? Não precisa nem dizer.

O vídeo dele tem 13 milhões. O Duquinho sobre o mesmo tema, se posicionando de maneira diferente, 18 e subindo, tá, rapaziada? E subindo 1.1 milhões de likes o Duquim. E subindo, subindo, subindo.

Isso aqui vai parar com mais de 20 milhões, tá? Isso aí vai ter mais de 20 milhões.

Brutal, brutal, brutal. Eh, a gente vai falar de Renan Santos agora. Antes eu só vou dar uma lida nos Smartcasts. Vamos lá.

Ué, foi, foi. É, eu não tô ouvindo o som. Vocês estão ouvindo o som?

Tão ouvindo o som desse Smartcast? Pimba. Morftico enviou R$ 25. >> Agora foi. >> Bitcoin. É ou não é? Então toma

99.999.999,99.999.999,99999.

Opa, pera. Essa não é a live do último herói. Foi 101. Cara, eu tô só botando com a voz do Google, mas agora eu vi aqui, rapaziada, como é que faz direito. Foi mal.

Eh,

mesmo. Tá muito atrasado isso aqui.

Não ouvi [ __ ] nenhuma. >> Pimba. >> Nossa, que demora. >> Noi de enviou R$ 14. Animação total para esta eleição. Vamos

ganhar. Nossa militância está braba demais. Os haters estão passando apurado na mão da galera. O futuro é glorioso. >> Tamo junto.

Tamo junto. Eh, pera aí, pera aí. Eu perdi aqui. Me perdi aqui.

Deixa eu ver aqui. Eu não tinha botado com

[ __ ] Tá travando muito isso aqui, velho.

Travando muito, cara. [ __ ] Alô, Smartcast, meu. Tá travando demais isso aqui, meu. Travando demais. Muita demora, cara.

Muita demora, velho.

Parada simplesmente não vai.

>> [suspirando] >> Renato tá operando igual ao Cluda. É, não, cara. Simplesmente o nosso Smartcast aqui não não vai, cara. Não vai, não vai.

Olha aí, ó. Apareceu na tela, mas ainda não tá lendo

aí, ó. Não, não, não leu ainda. Não leu ainda, meu. Simplesmente não tá lendo. Vocês estão ouvindo?

Pimba >> agora sim. [ __ ] mano. Que que demora, mano? >> V enviou R$ 20. Fala, Renatal. Tenho

desenvolvido um site para ter métricas dos estados e municípios olhoda ponoraric. Tem mapa de calor, rank em estados por indicador. Se puder dar uma olhada breve e um feedback, será muito bem-vindo, >> pô. Posso posso olhar sim. olhodonça.org.

Vamos ver, ó, site do camarada. Indicador não nota comissã 34 indicadores independentes. Idade, mortalidade infantil. [ __ ] isso é muito [ __ ] Isso é muito [ __ ] Isso vai me ajudar bastante nas minhas pesquisas, cara. >> [suspirando] >> Isso é interessante, cara. Vamos até

mandar paraa minha minha turma

depois dá uma olhada aí pro meu querido olhar aqui depois. Maneiro, cara. Depois vou vou brincar mais aí no site. Valeu. Vamos ver. Vamos ver se se demora 1000

horas.

[ __ ] cara, sério, tomar no cu, mano. Ô, perdão, desculpa o palavrão aí.

>> [suspirando] >> É questa do YouTube. Estou acompanhando a possível coalizão com PSDB em São Paulo. Não acho que estaria muitas críticas à missão por parte da imprensa e dos haters. Depende, depende, depende. Por enquanto não há nada.

Nossa, olha, um ano depois apareceu, meu, viu? Não, não xinguem a operadora ao cluda, que a culpa não é dela, cara. P não é dela, velho. >> Pimba. >> Olha só, só agora foi fazer o barulho.

Enviou R$ 5, não é? Possível coalizão com o PSDB em SP. Não acha que isso traria muitas críticas à missão por parte da imprensa e dos haters? >> Essa eu já respondi. Essa eu li, na verdade.

Vamos lá, próximo. >> Pimba. Meme BL enviou R$ 15.

[ __ ] que pariu, Mel. Tá [ __ ] aqui, rapaziada.

Eu vou ficando puto com essas coisas.

Simplesmente não vai. Simplesmente não vai.

Já atualizei tudo aqui. O bagulho travou. Essa que é a verdade.

Vamos lá. Vamos tentar mais uma vez, senão a gente segue aqui sem os Acho que não vai ser o caso, tá? ou qualquer coisa eu leio. Eh, vamos lá. Isso aqui eu já tinha visto.

MBL em

[suspirando]

>> Pimba. >> Meme BL enviou R$ 15. Renatão, fiz um post no Twitter provando que o Renan não pode ser vetado dos debates se puder reagir no meu perfil. >> Boa. >> Mem enviou R$ 15.

>> Renatão, fiz um post no Twitter provando que o Renan não pode ser vetado dos debates se puder reagir no meu perfil.

Mano, simplesmente não toca essa bosta, velho.

Meme BL >> Pimba. >> Olha isso. >> Poder da un enviou R$ 14. Fala Renatão. Fala Renatão Lindunga.

Nosso canal de canal de Poder da 14. Poder da Unça enviou R$ 14. Fala, Renatão lindão. Divulga nosso canal de cortes. Poder da onça 14, >> mano.

>> Poder da onça em >> de novo.

Vamos divulgar o poder da onça 14 aqui, cara. [ __ ] que pariu.

Poder da onça 14 é no YouTube. Você vocês não falam também, cara.

Tá aí, ó. Poder da onça 14, rapaziada.

Sigam lá o poder da onça 14 aqui. Eu estou em contato aqui com com o nosso suporte aqui.

Vamos lá, próximo.

Mano, demora demais, velho. Demora demais.

Valeu, de Palanas pelos R$ 30. Renatão, [limpando a garganta] acredita que Flávio, Ron, Gabriel, Holiday, Spectro e as Teclas apoiarão Nanã no segundo turno. Olha o delírio de frango sedentário, achando que esses vermes do PT vão salvar o circo. Vocês pedem até pro suco de laranja no treino. Treina aí para merecer opinião, Beta.

>> Cara, a Felia ela tá treinando, né? Ela tá tipo bolada, né?

Ah, vamos lá. Próximo.

Mano, simplesmente não aparece a parada, velho.

Parece que teve uma atualização no iCloud, tipo, [ __ ] cara. Pimba Ficher Fer enviou Rou as doaçõ doações. Acha que os comunistas ganharam tanta capilar tanta capilaridade abrangência abrangência nacional ou apenas um lixo de internet um lixo de internet. [suspirando] >> Vamos lá. Por que que os comunistas ganharam tanta capilaridade? Aragência

nacional é apenas um abrangência nacional e é um nicho de internet, cara. Na verdade, as a resposta é as duas pra tua pergunta. Eh, e assim, cara, como como tem a, vamos dizer, uma abrangência nacional, ou seja, tem pessoas que apoiam eles deste nicho espalhados no Brasil inteiro, os caras contribuem, né, na vaquinha dos caras. Então, isso é, isso é innegável. Será que é o futuro da esquerda? Serão

os comunistas. Pimba. Igor Nobrega Nobrega enviou R$. Salve Renat Renat. Sou 100% caso che no se estratégia Flávio Bolsonaro não poderia ser caso apoiar no segundo turno. No segundo

turno. >> Por que que essa [ __ ] está lendo duplicado, velho? Eh, se caso chegamos a estratégia de tacar demais o Flávio não poderia ser um problema, cara. É o que tem que questionar o Flávio aí. Os jornalistas tm que questionar ele se ele vai apoiar Renan Santos no segundo turno. Ele não quer que tire o PT e não

sei o que. Ó o Fight Music Show aí. Boa noite aí, Fight Music Show. Já desafiei dois aí para ir no Fight Music, inclusive assisti ontem. Parabéns pelo evento. Já desafiei dois, tá? Nando

Moura e tem o Costenaro também, né? Mas o Costenaro agora eu vou deixar com o Gabriel Piauí, tá? O Gabriel Piauí vai fazer essa aí. Mas o Nando Moura continua de pé o convite vai aceitar em algum momento. Tô pronto, tô pronto.

Renato é bravo, ele tá no game, mas os outros correram. É verdade, velho. É verdade. Mas, ó, Fight Music Show, se tiver algum outro oponente, eu posso pensar também, tá? [risadas] Posso pensar, posso pensar, mas eu gostaria de bater no Nando Moura no ring.

Seria, [ __ ] seria sensacional, cara. E ó, se rolar essa luta, a rapaziada do chat, diz aí se vocês não iriam assistir presencialmente eu dando uma surra no Nando Moura. Diga aí, diga aí. Ó, e desde quando eu convidei ele para hoje, eu já perdi 25 kg, né? Então assim, eu tô muito próximo do peso dele, apesar dele ser um anão, né? Eu tenho

uns 15 cm de altura mais do que ele. Ia ser lindo demais essa luta, a carta principal. [risadas] [suspirando] Pois é. Pois é. Diga aí, rapaziada, no chat vocês iriam assistir presencial. Vocês iriam lá. Foi, acho

que foi no Pacaembu, né? O o último Fight Music Show de ontem. Eh, digam aí se vocês iriam. 100%. Vale pro chão de cabelo? Não, não vale

puxão de cabelo. É só só no box. Se o Nando Moura quiser MMA, eu topo também. Se quiser MMA, eu topo. Se quiser luta livre, como era antes do MMA, eu topo também. Se quiser sem luva, vamos sem

luva. Que ele topar de luta, eu fecho. Mas o Fight Music Show é box. Eu eu topo box também. Vai ser um prazer.

Ingresso primeira fila.

Ia ser bonito, hein? Ia ser bonito, rapaziada. Eh, vamos lá aqui pro próximo.

[risadas]

Pimba. Peleleca Blanca enviou R$ 10. Como mando o link do YouTube para você? O site aqui não deixa. >> Não deixa mandar link, pô.

Não sabia disso. Então manda o arro aí, sei lá. Eu vou vou perguntar aqui pro rapaziada do suporte aqui, ó.

Deixa eu ver. Tá com dois overlays, não toca duplicado.

Ou é o overlay faltando ou duplicado. Provavelmente faltão. Mãe, vou te mandar um único overlay. Acho que tava bloqueado para enviar link aqui. Vou vamos desbloquear.

Pimba. >> Dou bum bum. Enviou R$ 10. Ei, Natão, o que acha de você fazer um programa de notícias policiais? Deixa um bigodão, pega um cacetete, daria muito certo. De

coração, estamos juntos.

[ __ ] velho. Cada um que aparece, mano. É, agora tá liberado enviar link aí no Smartcast, tá, rapaziada? Tava bloqueado.

Pimba. piloto da missão enviou R$ 9. Nas eleições passadas, você e diversos candidatos do MBL não foram eleitos, mesmo conseguindo mais votos que muitos candidatos que foram eleitos. Agora, com o partido missão formado e atuante, essa regra pode ajudar ao invés de atrapalhar? >> Não, essa regra com certeza ajuda.

Ajuda muito mais. Com certeza. Com certeza.

Pimba. Mateus Lisb enviou R$ 27,90. Entrei na live agora porque Trump disse que não vai reconhecer as eleições na Colômbia. >> Eh, da onde você tirou essa informação? O Trump não vai aceitar. Acho que você tá

enganado, cara.

O, acho que o presidente, o Petro falou isso. Petro diz não aceitar resultados preliminares da eleição na Colômbia. Colocar aí na tela aqui, ó.

Petro diz: "Não aceitar resultados preliminares da contagem de eleições presidenciais na Colômbia". Presidente da Colômbia, Gustavo Petro, afirmou nesta neste domingo que não reconhece a chamada contagem transmitida das eleições presidenciais, pois os dados não são norma pública. Como presidente, não aceita os resultados da pré-contagem de firma privada dos Irmãos Bautista, porque devendo estar parados os algoritmos do software de contagem e aproção, na última semana foram adicionados 800.000 Sé de pessoas que não estão no censo oficial apresentado. Portanto, de acordo com a lei, os resultados vinculantes que o presidente atenderá essa interação são os da comissão apuradoras dirigidas pelos juízes da República.

Eita! Tá caçando sarna para se coçar. Tá caçando sarna para se coçar, meu caro Mateus. Mas acho que não é o Trump. O Trump, pelo que eu vi aqui, não falou nada ainda sobre isso.

>> Pimba. >> Carcar enviou R$ 10. Fala, Renatão. Você viu o que rolou em São José de Rio Preto? A prefeitura mandou 12 milhões para Santa Casa de Casa Branca, que fica perto de Campinas, ninguém sabe o porquê. P esse. O Smitecast está um cu

aqui também, todo travado para mandar a mensagem. >> Putz. [ __ ] hein, Carcará? Eh, eu vou olhar, vou olhar esse caso aí de São José do Rio Preto. Tá faltando fazer vídeo sobre aí mesmo.

Depois me manda essas informações aí. Manda lá no meu Instagram.

Gabriel Roec enviou R$ 40. >> Ô mano, eh R$ 40 o donate de voz, mano. Que que é isso, cara? >> Barato, velho. >> Assim, mano, que que você tá pensando, velho? Papo

reto, mano. Que que você tá pensando? Você tá, eu não fico até sem jeito de falar, mano. Tipo assim, o Heran não tá te pagando bem não, mano. >> Não, >> não tá vendendo revista valete.

>> Eh, sei lá, tá ligado? Tipo, você quer comer caixa de papelão, você quer o McDonald's. É >> que voz de [ __ ] man. >> 40 pila, mano. Abaixa essa [ __ ] aí, velho. Que isso, mano?

[ __ ] imagina se você coloca 20, eu te mando dois, entendeu? Se você colocar R$ 20, eu te mando dois. É muito mais lucro.

>> É para não ter que eu ver esses imbecis assim que tá R$ 40. Eu devia botar 50. Eu devia botar 50. Eu vou até aumentar para 50 aqui depois, na próxima live. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] que pariu.

Eh,

valeu, Jumbitão, pelos R$ 30. Lanchão, estompa meu botão. Fofinho, bonitinho, estompa meu botico. Mas agora, sério, Renatão, o certo mesmo é lutar sumo, né? Olha o frango aqui misturando o lanche com sumô. Como se

bundinha de marombeira sarada como a minha perdesse para peso morto sedentário, tipo você. Sumô é para bruta montes com disciplina de ferro, não para comedor de açúcar que treme na base subindo escada. Renan Santos tá vencendo eleições no partido Missão 14 porque esmaga corruptos com força real, levando emprego pro interior e acabando com favelas. Enquanto você aí é só projeto de homem sonhando em estompar o que nunca vai alcançar. Treina pesado ou some do chat, Beta, se não te humilho mais. O shape do Brasil vai mudar com

missão, não com papinho de lanchar. >> Car, [roncando] caramba, cara. A minha Fel tá muito, ela tá muito bolada, né? Ela tá tipo uma pessoa da academia mesmo, né? Que chama de frango e os [ __ ] Tá bom, né? Beleza.

A personalidade dela, né? Eh, beleza. Vamos lá que ainda temos mais pautas. Eh, deixa eu só ver uma coisa aqui, só ver uma coisa. Na coça, na cocita.

Rapaz,

eh, pera aí, deixa eu só avisar uma pessoa.

[suspirando] Eh, quero agradecer antes, Pera, pera aqui. Quero agradecer ao Osvaldo, ao Alisson, ao Conrado, ao Bruno e ao Felipe que foram lá mandar os seus R$ 14 lá na vaquinha. Muito obrigado. Muito obrigado. Se você ainda não mandou assim, boa pessoa você não é, tá? Boa

pessoa você não é. Vamos lá, vamos falar de Renan Santos. Tem tem dois reacts aqui, são relativamente curtos sobre Renan Santos, tá? Eu não faço menor ideia quais são esses reacts, tá? Não, não faço realmente a menor ideia.

Pera aí que chegou outro. Outro smartcast. >> Mateus Lisbap enviou R$ 10. Olha thumbnail do prof Ricardo Marcílio. >> Tá, vou olhar thumbnail do professor Ricardo Marcílio que tem na thumbnail do professor Ricardo Marcílio.

Vamos ver. Vamos ver.

Colômbia em risco. Estados Unidos. Não reconheceremos eleições na Colômbia. Tá, mas é antigo, né? Isso aqui, isso aqui é antigo. Aí eu vou ter que

ver o que o que ele falou, mas não tem nenhuma notícia sobre isso, tá? Não tem nenhuma notícia sobre isso.

>> Gabriel Roe enviou R$ 50. Tem problema. Eu mando 50. Não precisa aumentar o valor não. O que eu quis dizer é se você deixa 20 ao invés de 40, eu te mando dois dois áudios. Isso é

muito mais lucro para você, >> não é? Não >> faz aí, Renatão. Eu confio em você. Quantos que é 20 mais 20? Hã? Quanto que

é? Você entendeu a matemática do negócio? E por que que você tem dois pacotes de livro amarelo aí? >> Tá usando muito >> atrás de você. Porque um é do um ao três, o outro é do quatro ao se.

>> Você não quer dar um pro Nando Moura? Não, >> não, não quero. >> Dentro de uma caixa de papelão, bem bonitinho. >> Não, não quero. >> Não quero.

>> Hum. Que tal? [risadas] >> Não quero. >> Uma caixa de papelão dentro de outra caixa de papelão. >> Pode ser >> dentro de outra caixa de papelão.

>> Pode ser. >> Hum. [limpando a garganta] >> Mas aí vai ficar mais caro, né? >> Dentro de uma caixa de papelão. Hum.

Big paper box. Hum. [risadas] Os caras usam cogumelo e vem mandar áudio aqui, cara. [ __ ] que pariu. [ __ ] que pariu.

>> Pimba. >> Jacinto Pinto enviou R$ 9. Renato, dois perguntas. Um, a Luana Silva disse no Instagram que ela vai ser caçada de novo. Isso é verdade. Dois, você viu que

o Paulo mandou em direto pro Nando Moura depois dele usar a morte do Ganley para vender curso. >> Pô, não vi. Por favor, me manda esse link aí. Não vi, não vi. O lit News mandou R$ 10, não falou nada.

>> L Canelus enviou R$ 10. >> Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. [roncando] Eh, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá.

Então, Renan Santos, tem dois vídeos aqui. Eu não faço ideia quais são esses vídeos aqui, ó. Um é da FM Natal. Vamos ver o que ele falam existir. Aí ele vai e argumenta a cidade. Cinta duas cidades

do RN que não deveriam existir. Aí ele vai e argumenta as cidades são Caiçara do Norte e São Bento do Norte. Duas cidades vizinhas do interior do Rio Grande do Norte que não deveriam existir. Na visão de Renan Santos. Ele destacou que eh há gasteos milionários com o poderes legislativos que poderiam ser revertidos em outros investimentos como a base da Polícia Militar. Segundo

o Renan Santos. Ele afirmou na época. Abre aspas. Naturalmente, quem paga conta disso é você que mora em outros estados, inclusive e é obrigado a sustentar uma classe política parasitória, parasitária, corrupta e totalmente incompetente, que não liga para a melhoria de vida das pessoas. Fecha aspas, disse Renan Santos aqui no Rio Grande do Norte. Esse vídeo tá no ar

ainda no Instagram de Renan Santos. Tem 61.000 curtidas. Eh, mesmo sendo impossível ou não sendo impossível, na minha visão, esse debate tem que ser feito também. Sinta duas cidades.

>> Bom, era só isso. Achei que tinha alguma coisa demais. Tem outra aqui da Agora Brasil, TV Meio Norte, falou do Renan Santos. Vamos ver. Renan Santos reage aos Estados Unidos.

Americano nenhum vai matar nossos bandidos. Ele disse no X que essa é uma tarefa das polícias do Brasil. >> Armadeu, na perspectiva nacionalista patriota, esse pensamento ele tá muito mais adequado do que o pensamento dos bolsonaristas, apesar de defender aí pena de morte que nós somos contra, mas ele respeita que o Brasil cuide dos problemas brasileiros. Então o Brasil que resolva essa questão interna. Renan Santos. Vamos ver a postagem aí

nas redes do Renan Santos. Olha aí. Americano nenhum vai matar nossos bandidos. Quem vai matar seremos nós. Honra e glória aos nossos policiais. é o

pré-candidato Renan Santos do MBL, pré-candidato à presidência da República, resguardando a soberania nacional, apesar da proposta descabida, né, de pena de morte, mas na perspectiva do Brasil agir para combater seus desafios internos, tá totalmente coerente o Renan Santos. Ô, Fran, e aí é dentro do que você falou que que eh você pedir polícia de fora é desprestigiar PMs, São Paulo, Rio de Janeiro, Polícia Federal do Brasil, aliás, uma polícia que é super valorizada pelo povo com merecimento, eh, desprestigiar as forças armadas brasileiras. Amade, eu eu retomo inclusive uma análise que eu fiz ontem de que o que faltava para o Brasil nessa atuação contra as organizações eh criminosas era olhar além das comunidades, olhar além das favelas. E esse movimento começou a ser notado na atual gestão, na gestão do presidente Lula, inclusive com instrumentos legais e operações que vêm visando ali quem tá no topo da pirâmide do crime organizado no Brasil. E suponhamos, Amadeu, que >> suponhamos >> os Estados Unidos tivessem ali de fato a missão de pacificar o Brasil, de acabar com as organizações, com as facções criminosas.

>> Eu queria que fosse citado um exemplo em que os Estados Unidos ele invadiu um país e aquela organização criminosa foi totalmente eliminada. que a gente tem o exemplo do Talibã que voltou ao poder >> e o saldo dos Estados Unidos ali foi um saldo de destruição e acabou que essa organização se fortaleceu e retomou retomou o poder. A gente tem o exemplo também do Irã, que os Estados Unidos agora eh tentou debelar o sistema regime Talibã, que também ali abriga algumas organizações criminosas e muito pelo contrário, acabou fortalecendo esse regime e o saldo é só de destruição. Então, Amadeu, esse discurso de Estados Unidos bonzinho para acabar com crime não cola. E no caso aqui das nossas polícias, eu não falei, falo agora, eh, a polícia civil em todos os os estados brasileiros faz um trabalho diário. São

eles que estão lá enfrentando essas organizações. São civis, policiais civis, valorosos, além da Polícia Rodoviária Federal, que também tá todo dia ali nesse enfrentamento, >> tá? Um um uma fala, leram a fala do Renan e meteram um petista para falar qual que é abobrinha. [ __ ] que pariu, meu. [ __ ] que pariu, meu.

Eh,

bom, estamos chegando a ao final da live, tá, rapaziada? Então, mande agora o seu Live Pix, seu Smartcast ou cale-se para sempre, né? Eu não quero que vocês se calem para sempre. Então, por favor, se você ainda não doou na vaquinha, cara, você tá esperando o quê? Você quer que a gente fique do fora do top 10?

E se isso aqui fosse a eleição, eu estaria fora para o, sei lá, Rodrigo Espada, que o cara é, sei lá, um auditor fiscal. É isso. É isso mesmo. Tá bom, beleza. Perdemos, então.

Perdemos. Perdemos porque você que tá me assistindo consegue mandar R$ 14. [ __ ] merda, hein, meu? [ __ ] merda. Estamos [ __ ] Vamos ser passado ainda pelo petista aqui e depois pela Samara.

Fodeu. Fodeu. E depois pelo fiscal do povo de Rondônia. É isso. É isso que vocês querem, né? É isso, né? Beleza.

Tudo bem. Se você não quer isso, o link tá fixado nos comentários. Faça alguma coisa. Aja, aja.

Faz mais vídeo de Itanha. Vou fazer, vou fazer, vou fazer. Inclusive, eh, meus caros, eu não sei se vocês têm acompanhado meus meu Instagram. Se você não tem acompanhado, eu peço que você acompanhe. Peço que você acompanhe.

Vou doar, tá bom? Beleza, valeu. Vai lá na live dele então, [ __ ] Vai lá na live dele. O cara que falou que vai doar pantum. Doi pro Antum e doi para mim. Antum é o

meu candidato no Rio.

Eh, bom, recados finais aqui. Recados finais. Então, [ __ ] é achar a live. É, exatamente. Não tem.

Eu assistia a novos clássicos na K no meio-dia eu não tem mais essa.

Vamos lá. Eh, os vídeos aqui das da cidade, aliás, o vídeo do Renan Santos lá que eu fiz na live com Macris tá tá bombando, cara. Tudo sobre Renan Santos tá bombando, ó. Teve vídeo sobre Taha, teve vídeo resposta ao ex-prefeito de São Sebastião. Que mais? Teve aqui em Cataguilha aqui

teve Arujá que está rodando muito em Arujá. Esse vídeo tá com mais de 10.000 compartilhamentos. Vinhedo, Guarujá, que mais? Santos, Cajamar. O prefeito de Cajamar me mandou

mensagem, falou que eu vou perder a eleição, que ele vai dar risada de mim. Eu [risadas] já imprimi o que você falou, tá? Ô vagabundo, vai ser bom demais. Que mais? São Bernardo do Campo, essa briga que tá omérica, né? Porque sujeito

aparentemente muito perigoso. Que mais? Sorocaba. Cara, me diga isso tua cidade do estado de São Paulo aqui, se eu já falei dela, cara. Se eu já falei dela, ó. Caraguatatuba,

Ubatuba, que a prefeita ela mandou bote no meu perfil. Ah, que mais? São Sebastião que o prefeito me respondeu lá, falou que eu sou um bobão. Sou um bobão. Taubaté, Ubatuba de novo, Ibiúa lá com o nosso vereador Lucas Pires, Cubatão, Bebedouro, enfim, estamos aí denunciando os problemas das cidades no estado de São Paulo. Quase

450.000 seguidores, me sigam lá no Instagram. Se você ainda não me segue, você tá sendo leigo. Você tá sendo leigo, tá? É o mínimo que você tá sendo aí. É

leigo, tá bom? >> Pimba. >> Pereca Blanca enviou R$ 20. Checa esse vídeo a partir da minutagem 8:30, cara, com mais de 2 milhões de inscritos no YouTube xingando o Renan da postagem sobre os brasileiros matar os bandidos. >> Deixa eu ver ao público de direita. É um jornal de

direita. É o que você já tá acostumado no canal, mas agora escrito com várias matérias que eu não consigo talvez até analisar aqui para vocês. Contradição e covardia. A terceira via adota discurso do PT e rejeita asfixia ao terrorismo doméstico. Essas figuras ainda são piores do que o PT. Ainda são piores,

tá? Preste atenção. Tem até algumas algumas falas bonitas, mas é aí que tá o problema. Entenda, essa turma do MBL, essa turma do MBL saiu agora alinhado ao discurso do Lula de conivência com as facções só para atacar o Flávio e para atacar o eh o projeto do Flávio Bolsonaro de chegar ao poder. Mesmo assim, eles preferem deixar a população brasileira continuar nas mazelas do crime organizado. Deu uma olhada no que

acontece. Foi. >> Não, eu não, que não quero ver esse [ __ ] mental. cara que provavelmente tem algum problema mental, né, para falar deste tipo de de argumento. O o seu animal, seu filho de uma [ __ ] [ __ ] Por acaso o Bukelli ele precisou pedir aos Estados Unidos para classificar a Mara Salvatrut e a Barrio 18 como organizações terroristas para ele prender e matar os vagabundos de El Salvador? Não, ele que que resolveu. Não

vai ser outro país que vai resolver os nossos problemas, seu animal. Para mim, que os Estados Unidos considere organização terrorista, que considere organização genocida, que considere organização da [ __ ] que pariu. [ __ ] [ __ ] Considere o nome mais escatológico possível as facuções criminosas. Não serão eles a resolver os nossos problemas, seu [ __ ] Exatamente. Ô Lescal, é o Bukelli que hoje ajuda os Estados Unidos.

Não, mas agora os Estados Unidos vai acabar com o PCC, com você CV. Se você acredita nisso, meu, desculpa. Você procure um, sei lá, um caps, um manicômio qualquer.

Pimba. >> Kevin Mamar enviou R$ 30. Quais projetos do Renatão? Bolsa Taipei, meu lanche, minha vida. Mamar e sambar, lava bafo gratuito, papelão no botão.

Ui! >> Responda aí, Fel, responda esse esse esse esse sujeito aí. >> Valeu, Kevin Mamar, pelos R$ 30. Quais projetos do Renatão? Bolsa Taipei, meu lanche e minha vida. Mamar e sambar,

lavafo gratuito, papelão no botão. Ui, olha o deboche desse frango. Kevin zoando com bolsa Taipei e papelão no botão, como se o partido missão fosse bagunça de PT ou Psol. Esses projetos falsos que só compram voto de sedentário. Renan Santos, nosso colombiano brabo que tá vencendo eleições, representa o 14. Acabar com

corrupção, levar fábricas pro interior do Nordeste para gerar classe média de verdade, desfavelizar com moradia digna e aniquilar crime organizado. Nada de lanche preguiçoso ou sambar no Pix público. Isso sim é disciplina, força mental e orgulho pro Brasil voltar a ser grande, sem comedor de açúcar como você opinando de sofá. Treina o shape e estuda missão.org.br BR antes de pagar

de engraçadinho. Beta. Quem sabe assim ganha respeito de uma marombeira como eu. >> [ __ ] viu? Aí, ô seu beta, tentou lacrar aqui, você foi mogado, velho.

>> Pimba. Everton Esteves enviou R$ 10. Não sei se já foi comentado, mas o ex-prefeito de São Sebastião, Felipe Augusto, deixou a prefeitura sem luz por falta de pagamento. >> É, cara, eu fiz dois vídeos, né, sobre ele. Fiz dois vídeos sobre ele. O

primeiro, eu fiz, o primeiro, aí ele resolveu me responder, né? Resolveu me responder. Ó aqui, ó, ele me chamou de bobão, ó. ito de São Sebastião que agora quer ser candidato a deputado federal por São Paulo. Depois de eu expor os péssimos indicadores de São Sebastião e uma condenação que ele teve em 2022, ele me respondeu e me chamou de bobão, jurando que na verdade ele nunca foi condenado.

>> Nós vimos aí na publicação desse bobão aí do MBL. Não tem condenação nenhuma não. Ô seu Bobão. >> Então fica até o final do vídeo que eu vou te mostrar o que o Tribunal de Justiça de São Paulo disse sobre ele. Primeiro, acusação por improbidade.

>> Pois vejam lá, veja lá, veja lá, meu caro amigo aí de São Sebastião.

Eh, tem mais um aqui. Foi pelo YouTube. Voz do anão. Hein, seu bobão. [risadas]

Pimba. Litani enviou R$ 5. Boa noite, Renatão. Faço músicas pros integrantes da missão. Dá uma conferida lá no canal.

>> Valeu, Litica News aí, ó. O cara faz músicas.

Como é? Você não mandou no Smartcast, né, cara? Depois manda lá o link. Belê. Eh, cadê? Que mais? Que mais?

Bom, estamos chegando ao final da live aí. Tapecerica da Serra teve aumento de 70% do salário dos secretários.

Bom, chegamos ao final da live aí. Últimos 2 minutos aí para você enviar seu Smartcast. Beleza? Últimos 2 minutos e a gente fecha. Beleza. Pode ser, pode ser.

Pimba. Kiwi Roxo enviou R$ 10. Supunhetamos que o bafão aceitou a luta. Qual a tua chance de sobreviver com o bafo? E você colocaria uma regra para ele usar drops ou tampar a boca para não ocorrer este perigo.

>> Pode vir com o bafo dele inteiro, com com aquela barba nojenta. Pode vir que eu vou fazer questão de de nocoutear esse vagabundo, mas antes eu vou machucar ele, vou dar muita porrada nele, não vou deixar ele já nocoutear já no primeiro round. Vou machucar o vagabundo. Depois eu ponho para dormir, tá? Fiquem tranquilos. Mas ele nunca vai topar, né?

É uma franga. É uma franga, né, Fel? Eh,

é isso. Último um minuto. Último um minuto. Artur do Val, gostou da live? Posso falar?

Opa, eu que apertei o botão do Monster Pimba. Infelizmente não recebemos, não recebemos Monster Pimba. Eh, desculpa, Artur, e não te ouvi. Você gostou da live ou não? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita

live. Valeu, valeu mesmo, velho. Eh,

é isso. Então, deixa eu ver se chegou mais alguma coisa. Não, vamos acabar por hoje.

Amanhã, ó, eu vou vou ter trocado aqui, ó, a Fell pelo Taipei 101. mudar aqui essa parte aqui de cima aqui, ó, da meta do dia. E e é isso, talvez o chat um pouquinho, né, precisa ficar melhor. Ai ai. Mas é isso, rapaziada, obrigado pela audiência. Verifica inscrição no

canal, me segue lá no Instagram. Se você ainda não mandou R$ 14 na vaquinha, cara, por favor, mande. Não custa absolutamente nada para você. Custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo que eu tinha, tudo que eu possuo, tudo que eu terei. Custou absolutamente tudo.

Tá bom, [roncando] deixa a fí de TP 101, vai ser mais legal, tá bom? Eh, é isso, é isso. Obrigado, pessoal. Verifica a inscrição. Manda 14 lá na vaquinha, não esqueça. Beijo no coração. Galvão, é com

você. Amigos,

>> [música]