---
video_title: "PROFESSOR DE ORATÓRIA ELOGIA A RETÓRICA DO MBL!"
video_id: taKMPCEzfSE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=taKMPCEzfSE
video_date: 2026-02-10T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Bom, vamos lá. Aqui, ó, tem esse vídeo aqui. Artur Doval, react das melhores técnicas de debate do Mamãe Falei, el professor de oratória. Vamos ver. >> Poderia falar umas 50 horas seguidas aqui de como as leis do Brasil são obsoletas, são antiquadas, são antigas.

>> Contro a favor do Lula na Casa Civil. >> A favor. >> Faz favor. Explica para nós aqui qual que é a importância da Casa Civil >> sobre a Casa Civil. >> Se for esqueira você d palavra.

>> Tá. Você é do MBL? Sou. >> É, então vai tomar.

>> Artur Doval não nasceu na política, nasceu na internet. Empresário, dono de negócios de reciclagem e transporte. Ele criou um canal no YouTube em 2015 chamado Mamãe Falei. E o que ele fazia era simples, ia nas ruas, nas manifestações, nos eventos políticos e confrontava as pessoas. fazia perguntas diretas, incômodas, expunha contradições ao vivo e filmava tudo. O canal

explodiu, chegou a mais de 2.7 milhões de inscritos, virando o maior canal de política do Brasil. Em 2018, surfou nessa onda e se elegeu deputado estadual de São Paulo. Foi o segundo mais votado com 478.000 votos. Ele tinha 32 anos, usava terno,

mas falava como um rápido, agressivo, sem filtro. Arthur acreditava que estava mudando o jogo e por um tempo parecia que estava. Hoje eu vou trazer um vídeo que fazia um tempo que eu queria fazer, o react da oratória de Artur do Val, o famoso mamãe Falei. Hoje ele é considerado um dos melhores debatedores do Brasil, inclusive muitas pessoas fogem de fazer um debate com ele e ele é respeitado até mesmo por pessoas do outro espectro político que sabem que ele traz conteúdo no debate. E se você me acompanha há um tempo, sabe que eu fiz debate competitivo durante 6 anos.

Fui juiz chefe de dois campeonatos mundiais de debates em português e em espanhol. Virei vice-campeão mundial de debates em espanhol. E, portanto, o debate é uma coisa que sempre me atraiu num debate que aconteceu no Inteligência Limitada, um podcast que eu tive a honra também de participar e que foi muito paradigmático quando se trata da força da argumentação do Artur. Então, vamos para mais um react do professor da oratória. >> Estou com algumas minutagens que minha equipe separou e vamos analisá-las.

Eline aqui desembargadora vira ré por falar que Marielle tinha desenvolvimento com o tráfego. Dia 3/03 o G1 diz STJ absolve desembargadora. E no dia 21/05 agora o Extra solta uma notícia que a desembargadora ela foi suspensa por 90 dias. Portanto, houve consequências para essa desembargadora, mas não houve nenhuma consequência pro MBL, porque o MBL não fez nenhuma fake news. O MBL reproduziu uma notícia da Mônica Bérgamo. E o meu desafio é: me fale uma

postagem do MBL, uma postagem do MBL anterior a Mônica Bérgamo dizendo que a desembargadora disse isso. >> Leia o estudo do Labic. >> Acabou. >> Pera lá. Deixa só, deixa eu só tirar uma dúvida, uma pergunta. Você veio para um

debate, você sabia que você ia tocar nesse assunto. Eu tô te fazendo um desafio e a sua resposta é: "Lê um estudo aí, >> cara. Desculpa, velho. Eu não tenho o que fazer, cara. Assim, >> cara, vamos pausar aqui.

>> Não tenho o que fazer, cara. Cara, esse é um dos maiores esculachos da humanidade, né, cara? Meu Deus. Você vê que o Artur ele traz essa acidez. E uma coisa que eu acho muito interessante na comunicação dele é ele um é muito estruturado. Então, perceba que ele

trouxe uma timeline. Ele trouxe aqui, ó, dados. Vamos olhar aqui a realidade. Realidade é essa. Teve isso, isso, isso, isso. Ele faz um desafio, ele faz um

convite. Me refute, se você achar essa informação aqui que você tá me acusando, você ganha o debate. Você tá certo. Só fala isso. E aí, o que que o oponente faz? Ele não responde diretamente. Não

sei se você acompanha esse mundo do batalhas de rap, mas tem muito isso de quando um dos rappers vai lá e faz uma rima específica, se o outro responde com uma rima geral do tipo que ele trouxe de casa, não é tão impactante. Agora, se ele consegue dar uma resposta específica à rima que foi feita ali na hora e essa rima ser muito boa, isso explode todo mundo. >> Você tá ligado que tu é vacilão? Você estuda sociedade, mas não abraça o irmão. >> Como que eu não abraço o irmão? Chego no

fri, você tá carente costa, [ __ ] Pode dar um abraço aí, mano. Pode, fica tranquilão. Tá rimando. >> Então, perceba que o Artur foi específico e recebeu uma resposta de >> tá, tá bom. Eu confesso. Eu sou um pouco

viciado em batalha de rima, tá? Eu confesso, eu confesso, eu confesso. Eu fico assistindo Batalha de Rima no TikTokal. Só que ele não se contentou com isso. Ele apertou a ferida. Então

falou: "Não, não, não, não, não, pera aí rapidinho." Então, a sua resposta é: "Faz um estudo aí". Então, perceba que ele é muito bom em escancarar quando o adversário demonstra um desconhecimento, demonstra um ponto fraco. E não é todo mundo que tem essa sagacidade no debate. Isso aqui foi uma aula do Artur. Muito

boa a argumentação dele. Próxima minutagem, >> acampamento pelo impeachment. Justamente falando, o caminho para o impeachment é político, né? Então não é que a gente não acredita na política, senão a gente acreditaria em barbárie, em guerra. A gente não acredita nesse tipo de política, né, que vocês fazem, que é comprando imprensa, comprando academia, comprando influenciadores.

>> A esquerda, a esquerda faz isso, cara. Vocês dominaram o cenário político dos últimos 50 anos fazendo isso. >> Isso. A esquerda. >> Sim.

>> O que é a esquerda, Artur? >> O que é esquerda? Pa, cara, que bela pergunta, cara. Deixa eu pensar aqui um pouco para te responder. A esquerda são as pessoas que acreditam em planejamento centralizado e elas acreditam, acima de tudo, que os fins justificam os meios.

>> Uma bobagem entre mim. Então tá bom, cara. >> Uma bobagem. Só pode vir uma pessoa assim completa. >> Uma bobagem. Uma bobagem tremenda.

Arrogância precede a queda. Afundada na própria ideologia. Uma pessoa. Essa é uma fala que só pode vir de um sujeito assim muito apegado às próprias opiniões. Dá para discutir em termos conceituais com quem não domina os conceitos. Considera-se de esquerda, se

formos amalgamar os conceitos das pessoas que escrevem a respeito disso? Quem percebe que o capitalismo tem algum problema? >> Eu percebo que o capitalismo tem algum problem que o capitalismo tem algum problema. Alguns vão, >> [ __ ] que imbecil, cara. Que imbecil.

Você ser de esquerda é você achar que o capitalismo tem algum problema. [ __ ] merda, cara. [ __ ] merda. Deixa eu ver se tem um livro aqui. Deixa eu ver se eu acho um livro.

Achei. Pera aí.

Aqui, aqui, ó. Esse livro é do Vive Hamasuani. Ah, chama Inside Corporate America Social Justice Scan. Esse livro aqui, o que que é? Pera aí.

Esse livro, esse livro aqui é uma crítica à indústria wok, né? E aqui é o que o a Vivec Ramassuani, que hoje é o responsável, né, pelo pelo Dodge do governo Trump, eh, chamava de chama de e o crony capitalism, né? Ou seja, esse livro aqui é uma crítica também ao capitalismo, tá? Vindo de um capitalista, um grande capitalista, né? Vamassani é é um indiano, né, que americano, na verdade, né, mas de de a família dele veio e da Índia, tal, um cara meio que um selfmade man, né? Ou

seja, um cara que cresceu por causa do capitalismo, mas que tem várias críticas a ele e ao que ele chama aqui do complexo industrial trans, né? O complexo industrial wok. Esse livro é uma crítica ao capitalismo. Na cabeça desse imbecil do Álvaro, obviamas seria de esquerda. Sugerir a sua extinção, a sua superação imediata, porque ele representaria ameaças sérias. Outros vão propor um de

onde veio o nome direita e esquerda. Você sabe de onde veio? Me explica. >> Aliás, só quem é de direita, quem é é de uma direita burra não consegue fazer uma crítica ao capitalismo, por mais que defenda o capitalismo. Como por exemplo, o Mestres do Capitalismo de Nando Moura.

Aqui um livro escrito por um ghost writer. Patético, patético. Uma das coisas mais ridículas, tá? Em breve eu vou fazer uma live aqui que vai ser falando desse livro aqui, tá? Só preciso terminar de ler a parte do Nando Moura aqui, dessa coisa patética ridícula, né?

Mestres do capitalismo. Artur, >> não, vamos lá. Eu tô te perguntando >> de onde veio. >> É o nome, a a a simbologia direita e esquerda. >> Me explica, Artur.

>> Você não sabe, né? >> Me explica. >> Vamos brincar de intelectual. Foi na Revolução Francesa, cara, quando os jacobinos se sentaram à esquerda do salão de tênis para fazer a revolução. Aprendeu mais essa, né, Sabichão? Toma

essa aí. Vai lá, >> cara. Não dá para fazer um reactur sem dar risada, porque de fato ele traz esse humor. É muito interessante. Mas vamos lá. Olha só que interessante.

>> Pera lá, pera lá, pessoal. Pera lá. Preciso me defender aqui. Eu obviamente não comprei essa merda, tá? Quem me mandou isso aqui foi o o nosso seguidor aí do canal, o Luan Renato. Luan Renato

aí tá sempre nas lives. Ele que me mandou, tá? Ele me mandou esse livro aqui. Eu prometi que eu vou fazer um vídeo disso. Eu obviamente não compraria essa porcaria, nem mesmo para zoar. tá,

o Artur tava argumentando aí o adversário dele, o Álvaro Borba, que inclusive esse debate foi muito ruim para ele, eu acompanhei um pouco na época, meio que acabou assim a carreira do cara basicamente esse debate. Ele depois saiu do meteoro e depois se separou da mulher também. Não quero entrar em em searas pessoais, mas parece que esse debate, me parece que esse debate teve consequências bastante negativas pra impressão como um todo, até salvo engano, a galera que mais defendia ali tava muito um flaflu, pessoal que era contra o Artur e a favor do Álvaro e vice-vestre. A pessoa que estava a favor do Álvaro ficou puto porque, entre aspas, ele perdeu o debate pro Artur. Como assim você perdeu o debate? Então ele foi massacrado pela

galera que tava torcendo por ele. Então teve um pouquinho disso, mas perceba que ele vai lá e e fala que que é a esquerda. O Artur dá um conceito que tem uma base, planejamento centralizado, você tem o estado tomando conta e tudo mais. Tá bom que eu também não vou entrar em seas aqui conceituais, isso tem a ver com o socialismo e o comunismo seria extinção do estado, mas também como que isso vai acontecer, como é que vai todo mundo se organizar sem estado? Então isso aqui já é sexo dos anos, já é outra coisa que foge ao canal. Vamos

falar da oratória. Ele vai lá dá uma resposta, o Álvaro parte para um a de homem, começa a xingar. Que que é um adne? É uma falácia. É você xingar a pessoa em vez da ideia. Começa a xingar

o Artur e daí o Artur fala: "Tá, então você sabe o que que é direita, esquerda." E aí ele fala: "Então me explica". E o Artur fala: "Não fala você". E o Artur pressionou mais de uma vez, ele não respondeu. E aí o Artur fez o quê? De novo? Pegou na ferida. Cara,

você não sabe, velho. Você não sabe. Ele foi, >> essa é uma coisa boa que o Artur faz aí também, que eu aprendi com ele, que é você espizinhar. Você espizinhar desse jeito assim, ó. Você fala com a boca mexendo muitos músculos faciais.

Espizinhar. Espizinhar igual você você fala fatos, você fala espinhar, você espinhar o adversário, né? É, você vê que o cara não sabe o que que ele tá falando ali e tal. Ó, quem ficar falando de outras lives aqui vai tomar silence, tá? É, você fala mexendo muitos músculos faciais. Então, cara, você viu que o

adversário não sabe um negócio, você cutuca com aquele ferrinho de dentista, entendeu? foi lá e falou da história demonstrando conhecimento. Inclusive, isso só uma técnica de storytelling, você contar a origem das coisas. A origem do termo direito esquerda é essa. Quando ele sabe a origem de algo, isso aumenta a autoridade dele, mostra que ele é um especialista e as pessoas confiam mais nele. Ele ainda por cima

mostrou que ele sabia e demonstrou que o adversário não sabia. Uma coisa que o próprio adversário perguntou e quis dar uma entre aspas de Sabichão, mostrando que o Artur não sabia de nada. Então, foi uma grande reversão aqui do Artur. Pessoal, interrompi o vídeo rapidinho só para te dizer que já tá aberta a pré-venda do meu segundo livro, Como fazer amigos e influenciar pessoas, versão comentada por mim, então o clássico do De Carneg com mais conteúdo. E eu tô aqui com uma pessoa muito especial que, poxa, gosta dos meus livros, né, na muito muito dos seus livros, do seu pensamento, do seu raciocínio, de como você explica tudo.

Cafetão da miséria não tem o direito de reclamar de homem para absolutamente, >> eu não tô reclamando de de homem, cara. Eu não tô reclamando de de homem. Eu tô falando que você está citando, não, não, não. Eu estou citando o que você falando, mas tô reclamando. Eu gosto quando você faz isso, porque aí mostra para todo mundo quem é que xinga os outros. Eu não tinguei nenhum momento.

Até agora nesse debate eu não tinguei de nada, não reclamei, eu citei. Mas de qualquer forma, de qualquer forma você cita o caso de 2016 que não tem nada. É de novo você tá É a mesma coisa que eu peguei e falar o seguinte, cara. Uma vez tem um BO contra o Álvaro em 2005 que ele roubou um carro, tá? Mas aí ele foi condenado. Não, é só uma mentira. Alguém

contou numa peça unilateral que ele roubou um carro. A mesma coisa que mentira que você pode contra você. Que incrível. Não, não. Quê?

>> Isso aqui são pobres. É mentira. Isso é verdade. Isso é verdade. Não, a operação, a operação que você tá falando que é falsa é mentira. Tanto que é o seguinte. Tanto

que é o seguinte, isso é legal. Seria preso quanto você se orgulhar dessa vida e dessa história que você tá fazendo para você, você tá condenado. E o seu dono da biografia, elas são fáceis porque são as histórias do mude. Tá bom. Tá bom. Vamos no Júlio Lancelote aqui.

Vamos no Júlio Lancelote. Você falou, você falou no vídeo seu que a gente fez. >> Pausa aqui. Então vamos lá. Essa questão do vocês são fáceis porque vocês são pobres. Isso aqui eu acho que a maioria

das pessoas ouviu falar dessa polêmica. O Artur teve um áudio vazado de uma viagem dele paraa Ucrânia que ele soltou uma opinião que pegou muito mal considerando que a Ucrânia tava em guerra e tudo mais. E sabe qual que é a minha opinião sincera sobre isso? Talvez desaponte algumas pessoas que me acompanham, mas a minha opinião sincera é primeiro, a maioria das pessoas que reclamam já falaram coisa muito pior, é que acabou que vazou dele. Tá bom?

Então, quem nunca falou algo que se vazasse você seria cancelado? Que atire a primeira pedra. Em segundo lugar, essa fala dele foi muito atacada. Eu não tô falando que eu concordo, não tô falando que eu acho bonito, mas essa fala foi muito utilizada por adversários políticos dele para enterrar a carreira dele. Mas se você quiser, tem fala absurda do Bolsonaro, tem fala absurda do Lula, tem fala absurda de todo mundo.

Só que pegaram muito, >> pô. Gostei muito aqui do professor da Casa de Papel, velho, >> no pé dele, porque ele estava incomodando uma galera. Sim. Em terceiro lugar, o pessoal usava essa esse argumento da Ucrânia, é o tarado de Kiev, não sei o quê, como bala de prata. O que que é a bala de prata num debate?

A silver bullet é um argumento que quando você usa, você ganha o debate automaticamente. No debate a gente diz que não existe bala de prata. Não existe um negócio que você falou, ganhou, só que os caras querem usar de bala de prata. Não, mas tu teve o áudio e desqualifica todo o resto. Só que querendo ou não, isso é o quê? Uma

falácia. É um adoming. Você ataca o orador e não a ideia. E você percebe que ele recentra o debate aqui. Não, mas olha, vamos voltar aqui pro Júlio Lancelote, que era o ponto que eles estavam discutindo. Olha a inteligência

disso aqui. Em vez de cair na armadilha, ele ficar perdendo a calma, ele, pô, massa, legal, mas vamos voltar aqui pro assunto. E aí você acaba desarmando a pessoa porque se ela fica insistindo demais, não, mas o áudio, o áudio, o áudio e ele fala isso. Pessoal tá vendo você só quer falar desse áudio e tá fugindo do debate, vamos falar do assunto. E acaba ficando cada vez mais claro. E o Artur é muito bom de

demonstrar essas inconsistências. pra gente não ficar só no debate do Álvaro. Vou pegar aqui uns reacts também de um outro debate. Vamos lá. >> Mas vamos lá. Não, é o seguinte,

primeira coisa, eu acho que eu acho que você começou numa coisa que é muito importante, que é o seguinte: quem é que decide >> o que é apologia ao crime? Você falou que você tá fazendo faculdade de história, você falou que você é um cara que você eh tá estudando bastante, inclusive até te retruco quem hoje você acha que decide quem é o que é apologia? É o Artur? Quem que você acha que decide? >> Eu acho que ninguém tem que decidir nada porque todo mundo tem que ter a sua vida. Mas vamos lá. Se vamos supor que

uma pessoa comete um um crime, ela ela assassina outra pessoa. Quem quem determina que ela cometeu ou não aquele crime? >> Quem determina no caso é a justiça. OK. Eu já sei onde você quer chegar. Pode

continuar. >> Então é porque é muito simples, cara. Na verdade, o projeto de lei, né, antioruan, só uma coisa, quem protocolou esse projeto de lei? Foi só a galera do MBL, né, com justificativa no ECA, né? >> Onde onde que eles protocolaram esse projeto de lei?

É, pelo que eu tô vendo, pela Câmara de São Paulo, né? >> É muito bom. Muito bem. Vamos lá. A Câmara de São Paulo pode legislar sobre matéria penal.

>> É, você é o tipo de um cara que você é muito inteligente. E nós e nós aqui >> ob >> viemos falar >> viemos >> sobre >> sentiu >> os seus contrapontos e os meus contrapontos. Porque se você quiser falar, querendo ou não, de uma parte jurídica, >> pô, coitado, o MC Smith até queria ser candidato, tal. Ele foi, meu, foi pro debate, hoje eu me consagro, né? [ __ ] e se fodeu.

>> A gente pode fazer um outro podcast que aí a gente entra nesse mérito. O que eu quero falar é >> e brilhável o cara, hein? Olha, [ __ ] maluco. [ __ ] >> Bom, aqui você já percebe, ele usa uma tática muito inteligente de fazer perguntas específicas. Eu já vi mais de uma vez ele falando assim: "Cara, você leu esse projeto de lei?" O máximo

quantas páginas ti? Porque você fazendo essas perguntas específicas, você pega a pessoa no pulo. Então, perceba, ele tá indo num debate, uma pessoa que discorda dele. Olha, eu acho que você tá errado. Ele faz perguntas simples sobre o assunto, tá? Quem que protocolou?

Protocolou onde? A Câmara pode legislar sobre matéria penal? Eu sou advogado. Não pode, porque matéria penal é a exclusividade do Congresso Nacional. Então, só aí ele já ia refutar, só fazendo perguntas e mostrando a realidade. E ficou muito claro quando

ele não sabia o que falar, fugiu. Ah, você é muito inteligente. Por quê? Porque ele sabia que se respondesse as perguntas ia ser pego na contradição. Quem fazia isso? Sócrates. Sócrates

ficava fazendo, ó, pergunta, pergunta, pergunta até mostrar ou que a pessoa, na verdade, concorda com o Sócrates, o Sócrates estava certo o tempo inteiro, ou mostrar que a pessoa tá inconsistente. Falou uma coisa, depois falou outra. Perceba que até no início desse corte ele fala assim: "Você não foi um cara que isso, isso, isso isso por quê? Porque ele já tá construindo essa reputação dele para depois falar: "Opa, mas agora está sendo inconsistente". Isso é muito sagaz do ponto de vista de debate.

>> Só para deixar claro, você contou uma história muito bonita do Antônio Conselheiro. Eu vou te eu vou, talvez eu esteja cometendo uma imprecisão, porque eu não conheço esses nomes como você, mas FB não é o Fabiano Anastásio Atanásio, desculpa, é ele, é ele, né? Fabiano Atanásio, ele foi condenado 225 anos de história toda, querido. Calma, calma, calma, calma, calma, calma. Deixa eu molhar o bico aqui. Você sabe, mas

quem tá assistindo talvez não saiba. O MC Smith que vem aqui falar que a cultura da favela é coisa mais maravilhosa, que o funk é movimento não tem nada a ver com o crime organizado. Ele tem uma música que enaltece um tal de FB. Vamos ver quem é o FB, vamos ver quem é a ficha do FB, né? Porque ele tá muito lindo aqui de terno, citando Antônio Conselheiro. O FB é um cara

condenado a 225 anos de cadeia, responsável por derrubar um helicóptero da PM que matou três policiais durante uma invasão que ele comandou ao Morro dos Macacos, uma facção rival. O outro cara que é o Mica, né, que é o Paulo Roberto de Souza Paz. Ele basicamente foi responsável pelos criminais do pelos tribunais do crime até o ano de 2005. Ele inclusive foi o responsável pelo sequestro dos turistas chineses, que ficou bem famoso aqui no Brasil. Ele também tava no M dos Macacos, ele também foi morto na cadeia em 2020. Então, e eu

gostaria de saber aí sim qual a ligação do Antônio Conselheiro com esses criminosos. É a questão que o Antônio Conselheiro, tô falando de um fato histórico de que o estado usa sempre o seu povo para matar o seu próprio povo e isso hoje não mudou nada. É polícia preto subindo na favela para matar traficante preto. Só que essa guerra ela tá muito além de você que não sabe o que que é favela e até de mim que tive uma vivência. E agora vou te falar uma outra coisa. Na favela existe três tipos de

pessoa, tá? Três tipos de pessoa. O conivente, que você vai até querer falar, né, que o convivente e o sobrevivente, que é aquele, meu irmão, que faz de tudo para poder junto com o convivente sair dali e ter uma vida melhor. >> Só uma dúvida, a tua música é para quem? >> Oi?

>> A a tua música é para qual dos três? Não, a minha música não é. A minha música conta história. >> Conta história. O cinema o cinema não mostra o Pablo Escobar, não mostra o Eliapo. As pessoas aí não falam do

Lampião. >> Eu tô ali mostrando a minha história. >> A tua música tem influência nas pessoas ou não? >> Você acha que a minha música tem influência? >> Você acha que não?

>> Então >> eu tenho certeza que sim. Eu digo mais. Eu acho que você é mais influente. Eu vou te dizer uma coisa. Eu vou eu acho que você é mais influente do que a esmagadora maioria dos políticos brasileiros.

>> Na favela você tá falando? Não, não, não, não, não. Cultura. >> Mas aí, ei, ei, Vilela, mas é aí que tá. É por isso que vocês batem na gente. É

por isso que vocês criam ali antioruan, porque vocês tem um, não só você, como a sua costa do MBL, vocês estão com o telhado mais quebrado. >> Vocês não tem nem, vocês não tem nada. Se chover cá em cima de vocês. Só que vocês sabem que nós, você viu que o Pose fez ao sair da cadeia? >> Bom, deixa eu pausar aqui porque virou um bololô. Mas você percebe que primeiro

o Artur ele é muito específico. Nada supera o gatilho mental da especificidade num debate. Ele falando de forma específica, tá? Então o camarada aqui que você enalteceu, olha só, tal, tal, tal, tal, tal. Aí ele faz uma outra técnica que é muito boa, que é você jogar uma pergunta rápida pro seu oponente. Em vez de você fazer a

pergunta e dar tempo pro oponente se preparar, ele fala, fala, fala e fala: "Tá, agora medida a relação do Antônio Costel com esse cara, joga batata quente". E aí ele tem que bolar uma resposta na hora. Nisso ele se embolou um pouquinho, não que ali é um foto histórico e tal e aí começou a atacar novamente aomni no sentido de você não sabe que é favela, eu conheço, você não conhece, você não tem vivência novamente não atacou a ideia, atacou ele e depois já começou a falar uma coisa completamente diferente. O Arturo já começou a pressionar de novo, tá? E sua música é para quem? Tá e não sei o quê.

Então, realmente, se você quer bater de frente com Artur no debate, minha sugestão, estude muito. >> Nossa, mas assim, domine o que você vai falar ali. Domine, imprima, leia, releia, veja a linha do tempo e tudo mais. Número dois, tenha um bom conhecimento geral, porque o debate ele vai transcender matérias específicas, ele vai te empurrar para um lugar de, tá, mas e aí, o que que você acredita no como um todo? E se você não tem uma boa base, não tem leitura, não vai rolar. Em

terceiro lugar, você tem que estar muito trabalhado na comunicação, porque se você não for assertivo, souber responder sagacidade com sagacidade, humor com humor, pegar ele no pulo, aí também você não vai esperar ele. Eu pessoalmente desconheço uma pessoa hoje, pelo menos um espectro político, que consegue vencer o Artur no debate. Se coloca o Artur num podcast com o Vilela do lado, ainda mais que o Vilela é meio que o sei lá, tipo, a criptonita ao contrário, o Vilela potencializa o Artur. sempre que Vilela tá ali. O Artur vira no superherói, colocou o Artur, Vilela ali do lado olhando e uma pessoa ali de frente. Tenha medo, tenha medo. O cara é

bom de argumentação, o cara é o novo Schopenhauer. O cara é maluco. Artur Duval ficou inelegível por 8 anos com aquela polêmica da Ucrânia e ele tinha 35 anos. Para alguns ele perdeu, mas na internet ele segue como um dos maiores canais sobre política do Brasil, lutando pelo que acha que é certo, com firmeza e coragem. E você tem firmeza e coragem?

Te espero no próximo react do El Professor da Oratória. >> Cara, eu adorei o L Professor da Oratória. Não conheci o canal, já me inscrevi. Bom demais, cara. Bom demais.

Yeah.