---
video_title: "LIVE: DEBATI CONTRA ELIAS JABBOUR NO VILELA"
video_id: nua6xEO9G0U
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nua6xEO9G0U
video_date: 2026-03-04T03:39:27+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
  Canal do Whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaIiZGXBvvsmiD5KnW1w
---
de que a gente fazia dossiê e o Luciano através do Luciano Aopa, CPMI foi o Quimpa e um uns perfis ligados ao Felipe Martins e com isso foi feita uma operação, né, contra o MBL acusando a gente de lavar 400 milhões. Tudo foi desmentido, foi todo 400 envolvido, inclusive o AAN, inclusive o AAN foi, >> foram todos inocentados. Então assim, é só só papo, né? Acho que eu demorei demais nesse áudio aqui, mas era importante esclarecer aí pra galera. Valeu, um abraço para todo mundo.

>> Um abraço, Junito. Obrigado aí pela informação, >> pô. Obrigado aí pelo espaço que a rádio Brado deu para mandar esse áudio. Desculpa, foi arrastado. Porque o seguinte, eu tava, eu aproveito, hoje não ia ter nada para eu fazer de manhã.

Eu tô, cara, ontem eu vim cedinho, fiquei sair de madrugada daqui. Ô,

tem uns [ __ ] que mora lá comigo, onde eu tô morando lá e é aqui do do escritório que liga a máquina, sabe? Tava lavando roupa, eu tive que desligar a máquina de manhã e religaram de manhã. Eu já acordei cedo. Daí eu fui ouvir a a rádio Brado, mas deitado. Eu fiquei deitado ouvindo. Daí

quando eu vi que o cara mandou, falou: "Ah, não, vou ter que explicar, né? Eu vou mandar um áudio". Eu mandei o áudio lá para Brado, só que nossa, eu não me aguentei ouvir o áudio, cara. Cara, eles foram muito gente fina de ter colocado o áudio inteiro, arrastado assim. A brada legal. Ô,

assistam a rádio Brado, viu? Eu vi que tá crescendo bastante ali. Tá bem legal. A Késia hoje tava participando, ó. Legal, ó. Assista a rádio brado, viu?

Deixa saber. >> A Vanessa é engraçada também, pô. Essa a bancada é muito boa, Carol, cara. Carol, eu acho que foi deixa eu mostrar o negócio aqui. Brado jornal teve uma mat.

Olá, olá a todos. Sejam muito mais bem-vindos à live do seu canal favorito. 11 2317, dia 3 de março de 2026, eu resolvi abrir essa live aqui, uma live rápida, ã porque ao menos vocês me acompanharam de alguma forma no dia de hoje, vocês viram que foi um dia, eh, com algumas aparições, né, públicas. Eh, a começar que logo pela manhã eu participei do canal do Paulo Matias para falar sobre Irã, tá? Eh, eu acho que já saiu lá no cortes do Renato Batista, mas vai sair aqui também.

E agora eu participei, agora não, né? Foi às 9:30, do de um debate lá no Vilela contra o Elias Jabor, né? o comunista Eliasabor, né? Muitos de vocês certamente o conhecem, o conhecem. Eh, e eu quero reagir a esse debate aqui, tá? eh citar alguns pontos talvez que ou

ficaram faltando eh ou comentar a abordagem, a estratégia que eu utilizei. Quero quero tratar desse desses pontos aqui sobre esse debate. Foi um debate ah de alto nível, como eu imaginei que seria, né? O o Elias Jabor, eu conheci ele já, né, pessoalmente, ah, fez um debate também lá no Vilela, né? Hã, então eu já imaginei que seria um debate de alto nível, né? E me preparei

para fazer o debate de alto nível, né? Ã, então eu quero reagir aqui com vocês sobre isso. Depois vou comentar sobre o projeto aprovado pelo Kim hoje, tá? E e vai ser esses os temas, né? Até porque já tá tarde e [ __ ] eu tô eu me tornei um homo ao vivos, né? Eu criei justa eu

me tornei aquilo que eu justamente criei, né? né, que é o termo homo ao vivos, que é um basicamente um ser humano que fica cronicamente ao vivo em lives e participações e debates e podcasts. E eu me tornei isso, né? Eh, beleza, né? Faz, faz parte, faz parte. Eu só fico chateado. Eu só fico

chateado. Eu só filha da mãe. Vou dar uns dar um sala nesse vagabundo. Eh, e eu só fico chateado de não dar tempo eventualmente fazer live e tal. E hoje eu não ia nem fazer, né? Porque eu

terminei o debate lá, já era 10 horas da noite. Ã, e aí eu vou eu vou reagir aqui o debate, tá? Ele tá lá no no Vilela, né? na live completa e vai ter, eu vou postar o corte aqui no meu canal ã logo pela manhã, tá? Acho que vai ser umas 9 da manhã. Então eu recomendo bastante que

vocês assistam e eu já vou fazer o react aqui e comentar ponto a ponto deste debate que eu gostei muito de participar. Vamos lá, ó. Tá até aqui, ó. Jabor versus Batista. Vamos lá.

Salve salve. Boa noite rapaziada. Live Pix tá ligado? Então mandem. Fernanda, qual é o tema do debate?

>> Olha que que aconteceu no início de fevereiro agora, gente, o governo federal anunciou um aumento significativo das alíquotas de imposto de importação para mais de 1200 produtos. Eh, incluindo smartphones, notebooks e outros eletrônicos, Vilela. Só que aí ninguém recebeu essa notícia de bom grado. É lógico. Teve uma gritaria total aí falando de um aumento aí de uma alíquota de até 7,2% eh dois pontos percentuais, né? Eh,

falando que isso visava proteger a indústria nacional e reduzir alguma eh dependência de importados. Como tudo foi negativo, inclusive as pessoas começaram eh usar rede social para atacar o governo, criou-se o lado contrário e disseram: "Calma, calma, calma, a gente vai rever isso". Aí a eh GESEX eh revogou parte desse aumento, dizendo: "Olha, a gente não vai mais fazer isso. A gente vai baixar e vamos deixar isso para apenas 15 produtos de informática e telecom". As pessoas disseram que foi uma pressão eh eh que o governo de verdade não resolveu não enfrentar a a força da opinião pública. Então agora a gente vai

conversar sobre esse assunto porque após a reação negativa na internet, o Congresso Nacional acabou renunciando aí a esse anúncio que ele já teria feito. E para falar sobre esse assunto, quem vai debater ao vivo é o Elias Jabur, né, que é professor e o Renato Batista que é político. os dois aqui bigod. Vamos lá então. >> Professor, dê um oi para o pessoal e se apresente para quem não te conhece.

>> Tá sem áudio. Tá sem áudio com áudio meioado. >> Um forte abraço pro Vilela, um forte abraço pro Renato. Já o conheci de um momento anterior ficando quando fui debater com o Pedro Duarte. Aí foi uma honra tê-lo conhecido. Enfim, todo mundo

me conhece. Eu sou Elias Jaburo, sou professor da Faculdade de Ciências Econômicas da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, fui economista chefe do Banco dos BRICS em Shangai. Eh, e atualmente eu sou, além disso, de de presente do de professor da universidade, também presido o Instituto eh Municipal do Urbanismo Pereira Passo, do Rio de Janeiro e sou pré-candidato a deputado federal pelo Partido Comunista do Brasil no Rio de Janeiro. >> Renato, dê as suas credenciais antes da gente começar. Ah, cada um a colocar o seu ponto de vista. Cadê o Renato?

>> O Elias, ele ficou bastante famoso de um debate que ele fez com a Renata, qual o nome dela? Renata Barreto, que basicamente, cara, ela, ele destruiu ela, né? Foi o negócio foi meio feio e agora ele debateu com Marçal, ele já fez grandes debates aí da internet, né? E se apresente pro povo. Ele é >> Bom, boa noite, Vilela. Boa noite,

Elias. Pessoal que tá assistindo, meu nome é Renato Batista, sou internacionalista, sou cientista político, >> ó, deputado estadual. O pessoal já me já me elegeu aqui. Já me elegeram aqui agora, quer dizer, agora eu não sei se eles me elegeram já olhando no futuro ou ou se eles licenciaram alguém lá do do União lá na na Lesp, né? Tipo, >> eles já licenciaram alguém, eu assumi.

Não tô sabendo. E não tô sabendo. Será? Será que alguém bateu as botas e eu assumi? Não me Não me avisaram.

[risadas] Vamos lá. Vamos lá. >> Ah, fiz mestrado em gestão. >> Espero que seja, não seja essa opção, tá, pessoal? Seja a opção que eles estão prevendo o futuro.

>> Políticas públicas. Sou coordenador nacional do movimento Brasil Livre e do Partido Missão e também sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo este ano. >> Vamos começar já contigo então, Renato. O que que aconteceu? O governo recuou mesmo? Amen acusou de fake news. O que

que aconteceu? Deu contexto aí dos fatos. Estou marcando teu tempo aqui. Vamos lá. >> Quanto tempo tem?

>> Não, eh, o tempo que você que que você >> falou: "Tô marcando tempo". Eu falei: "Ué, não tinha essa regra aqui". que você tiver, eu jogo pro Elias e eu e eu tento fazer o mesmo tempo para todo mundo, mas não é um tempo marcado não, assim, >> tá beleza? Bom, então vamos lá. Eh, essa foi uma medida que é a resolução do GEX, né, número 852 de 2026, que basicamente o governo utilizou para aumentar o imposto de importação sobre 1250 itens. E a e tá aqui, tá? Ó, rapaziada,

todos tá a resolução completa aqui, porque eu imaginei que ele poderia falar: "Ah, não, mas tal item foi revogado" e eu ia provar que não foi, né? Só para vocês, só para resumir para vocês, tem 1250 itens e eles revogaram de coisa de 15, tá? Eh, então tá quase tudo valendo, tá? Então, já tava preparado para esse tipo de argumento. >> Curioso, né? vê isso porque o atual

vice-presidente que também é ministro foi a público dizer que na verdade é uma fake news, né, que eles não fizeram isso. Eu tô aqui com documento aqui, eu queria saber se isso aqui foi criado por alguma inteligência artificial ou alguma coisa do tipo, porque isso de fato foi editado, foi publicado. Algumas dessas alíquotas eh tinham data eh para entrar em vigor ainda em fevereiro, né? E depois, por causa da repercussão, eles voltaram atrás de alguns itens. Inclusive o ministro Hadad na última semana disse: "Ah, mas veja bem, nós recuamos em 12 itens". Ora, a gente tá

falando de 12250 itens que tiveram aumento de imposto. E primeiro é importante falar aqui sobre qual o intuito de fazer isso. Não é defesa da indústria nacional, não é nada disso, é arrecadar em ano eleitoral. A gente tá falando aí que o governo pode arrecadar coisa de R bilhões de reais com essa medida, né? Quem vai pagar essa conta no final das contas é você. Afinal, né? Eh,

durante nesse decreto, eu posso listar os itens aqui depois se a gente tiver eh tempo pra gente falar do que que foi feito aqui pelo governo. Mas basicamente eles colocaram aqui eh aumento de imposto sobre bens de capital. Não faz sentido nenhum você tributar, né, uma máquina que é usada para você produzir um produto que você vai que você vai vender aqui, né? Eh, isso no final das contas gera o quê? Você gera encarecimento dos custos do produto, que é o chamado custo Brasil. Então, eh, eu

não consigo ver sentido no que foi feito aqui, porque a gente pode discutir política de protecionismo, política industrial, né? Só que o que foi feito aqui foi uma má política industrial, mamá política protecionista. Foi feito de maneira errada, atabalhoada, tanto que eles tiveram que voltar atrás. Se eu ler aqui os itens para vocês, vocês vão ver o quão ridículo foi isso. O o governo falou, né, em aumentar imposto de reator nuclear em em navio de guerra, em coisas que o único cliente é o governo. Ou seja, se

ele quer se ele quer eh eh influenciar, se ele quer eh eh incentivar a indústria nacional, ele que compre da indústria nacional. Não faz nenhum sentido esse aumento, né? Eu usei esse daqui como exemplo para mostrar como foi feito de maneira tabolhoada sobre maquinário têxtil. Os caras fizeram a taxa das blusinhas e aumenta o imposto de importação aqui. Ou seja, é imposto dos dois lados. E sem contar equipamento

hospitalar, vários outros aqui que eu acho que a gente vai ter tempo para discutir a fundo aqui no debate, >> tá legal? Elias, é contigo agora. Então vamos lá aqui, né, falando o o por trás aqui da da argumentação, né, que que eu mostrei aqui? Eu eu, né, já vi debate do Elias, eu sei para que lado que ele ia levar o debate, né, e eu duvidaria, eu duvidei, né, que ele levaria o o para o o o que ele levaria o debate para o que era mesmo o debate, ou seja, sobre a o decreto, né, do GSEX 852/2026. Eu sabia que ele ia querer discutir o macro, né, sobre protecionismo ou não. E

eu estava preparado também para debater isso. Só que antes eu precisava desmascarar, refutar essa medida do governo que é péssima, péssima. Aqui o que eu falo aqui é sobre eh imposto em bens de capital. O que que são bens de capital? Me perguntem.

eh, maquinário, ou seja, o que a gente importa de máquina pra gente produzir o produto aqui no Brasil, no Brasil. Ou seja, você só tá aumentando o custo das coisas, você não tá produzindo indústria nenhuma, porque as pessoas vão continuar importando bens e de capital para tal. Então, não faz nenhum sentido isso que foi feito. Além disso, o governo aumentou imposto em várias áreas aqui que eu citei, reator nuclear. Eu vou eu vou falar mais disso aqui mais à frente no debate sobre defesa, mas vamos lá.

>> Bem, eu prefiro debater o conceito em si de tarifa de tarifa e etc, porque eu acredito que o debate público brasileiro, aliás, >> o que aconteceu em cima desse debate, ou seja, opinião pública contra o contra o >> o a as as alíquas alíquas de exportação, não é isso? Nós temos que na raiz desse problema. E é bom que se diga aqui, não tô acusando o Renato disso, pelo contrário, qualquer país capitalista minimamente sério, tarifa importação, >> não é? Eh, qualquer tipo de importação que que seja onerosa a sua indústria nacional, ou seja, nenhuma novidade isso daí. No Brasil são tabu, né? Assim como,

por exemplo, eh eh existe um tabu no Brasil, por exemplo, que é a dívida pública. Ou seja, a dívida pública ela é um ela é uma instituição fundante dos Estados nacionais modernos, né? E é uma instituição fundante de qualquer capitalismo sério. No Brasil, fala discutir dívida pública é um tabu, né? Um país tem 80% de dívida pública, se não me engano, e tem maior taxa de juros do mundo. Ou seja, o que acontece no

Brasil, eu acho que o nível do debate público na na no que ser economia é muito baixo, né? Eu acredito que o Renato ele acerta quando ele coloca aqui para pra gente o seguinte: "Olha, o governo fez isso aqui de forma trabalhoada, eu concordo com ele". Isso em relação a isso. Tô aqui para para ter uma para me degladiar com ele para mostrar quem tem razão, ou não tem razão. Ele tem razão em relação a isso.

Isso não é política industrial, né? Política industrial existe no Brasil hoje com a nova indústria Brasil. >> Eu convenci o meu meu colega debatedor do meu argumento aqui. Ele concorda comigo. A medida foi atabalhoada.

Prestem atenção, guarda nessa frase. Isso é um fato. A gente goste não goste, é a maior política industrial que o Brasil eh colocou em prática nos últimos 30 anos. Mas existe uma contradição aí que eu acho que nós temos que discutir que é muito mais importante do que tarifa de importação. Porque Estados Unidos tem tarifa de importação, a União Europeia tem tarifa de exportação, China tem tarifa de importação, qualquer país sério tem, só no Brasil que você tabu, né? que é o fato do Brasil ter uma

política industrial de um lado e ter uma contradição do outro, que é um acaboço fiscal que viabiliza o gasto público e sem gasto público não existe política industrial, não existe eh eh Renato e Vilela, capitalismo sem gasto público. E no Brasil e no Brasil eh no Brasil eh a política fiscal ela é criminalizada, né? O Brasil tem uma meta de inflação de 3% de 3%, que é uma coisa completamente fora da realidade e anual. Isso impede com que o Brasil tenha crédito, eh, tenha taxa de taxa de juros atraente ao crédito e taxa de juros abaixo da da lucratividade empresarial. O que é o que é algo que é gritante o mundo na situação que se encontra, nós temos a maior taxa de juros no mundo. Então,

acho que é isso que nós temos que discutir e não naturalizar. Temos a maior taxa de juros do mundo com a com a dívida interna, por exemplo, de 80% do PIB, que é muito menor que Japão, que Estados Unidos, que a Europa, não é? naturalizar a criminalização da política fiscal, porque aqui, né, Renato e Vilela, que tá falando comunista, que tá defendendo o capitalismo, inclusive, né? Ou seja, o que nós temos no Brasil é tudo menos capitalismo, né? Existe uma existe uma negação de debate público sobre indústria, existe uma negação de debate público sobre sobre a dívida, pú da dívida pública, existe uma visão religiosa de mestra de inflação, uma visão religiosa de de >> Não falou muito sobre o tema do debate, né? Ele só concordou comigo e falou de

política fiscal, de economia em geral, né? TPM econômico. E é isso aí. Quando você junta, faz um mix, ou seja, existe existe uma uma um creche uma creche institucional. De um lado, o governo que quer proteger a indústria, ou induzir a indústria, e, por outro lado, o banco central que é independente, entre aspas, que praticou uma política monetária, que é uma coisa que ninguém entende no mundo inteiro. Não existe uma pessoa séria no

mundo hoje do debate público no mundo que entende porque que o Brasil tem as maiores taxas de de juros do mundo. Então aqui no no princípio, Renato, eu concordo com você, eu acho que as coisas foram muito trabalhoadas sobre meu ponto de vista, mas eu acredito que que o debate público brasileiro, depois visto da economia é um debate altamente empobrecido com o liberalismo de quinta série, o liberalismo de jardim da infância, né, que é tudo mesmo menos um debate sério, né? >> Então, Renato, é contigo. >> É, eh, o aqui eu falei, ué, será que o Vilala vai perguntar ou vou até a réplica? Então foi paraa réplica. Vamos

lá. Bom, eu vou comentar um pouco mais ainda sobre o decreto. Depois >> vou trazer novamente pro tema do debate, ó, que tá escrito aqui, ó. Governo recua retira impostos de itens eletrônicos de informática. Esse é o debate, não é? A política fiscal do capitalismo.

Top fazer esse debate também, mas não é sobre isso. >> Pois acho que a gente pode também eh discutir essa questão eh mais ampla que o Elias trouxe, né? Eh, sobre o decreto que foi feito, eu acho que é importante a gente falar disso, porque isso aqui vai entrar em vigor, tá, pessoal? Isso aqui não é mais, ah, houve um recu e as coisas terminaram, não. Isso aqui é um imposto que você vai pagar. Então, se

houve, se o Elias concorda comigo que foi feito de maneira atabalhoada, então convido ele a lutar junto com a gente para que isso aqui não vá paraa frente, porque isso aqui foi feito de maneira muito mal feita e errada, tá? Eh, eh, a gente fala, eu falei aqui sobre o aumento de imposto de bem bem de capital, mas eu posso citar outros setores aqui que não fazem eh assim que não tem motivo nenhum para ter sido feito isso, porque eh uma coisa é você defender a indústria nacional, mas essa indústria nacional ela precisa existir para você defender ela, né? E agora o que eu tenho aqui do que foi feito pelo governo é aumento de imposto em televisão, eletrodoméstico, manutenção de equipamento hospitalar, cadê aquela história de Vivo SUS e tudo mais, né? Eh, [risadas] pessoal que precisa de fazer exame vai ter que tem que pegar eh eh tomógrafo, etc. importado. Isso aqui vai aumentar o

valor. Eh, eh, torres e pórticos, reatores nuclear, onde o único cliente é o governo, caldeiras, gerador de gás de ar, turbinas para embarcações, fornos industriais, freezers, vai aumentar o imposto. A, a picanha foi esquecida no discurso completamente, né? Porque não vai ter nem onde guardar a picanha que o freezer vai aumentar o imposto de importação. Talvez a abóbora não precise, né? Eh, máquina e aparelho para

encher, fechar, rolhar ou rotular garrafas. Ó a cervejinha aí. Máquinas e aparelhos para indústria de panificação, açúcar e cervejeira, também aumentando imposto. Máquina de fabricação de sacos, envelopes, máquina de aparelho de impressão, cartuchos de tinta, descarroçadeiras, deslintadeiras de algodão, navios de guerra, [risadas] transatlântico. Gente, isso aqui, isso aqui eh, eu penso que se não tem teste psicotécnico para ministro desse governo. Me me parece que não tem, né? a

a gente fala de aumento de imposto de bem de capital em no setor hospitalar. O setor hospitalar a inflação eh médica é altíssima, né? É aquele tipo de setor, ele sabe disso, que o avanço tecnológico encarece os custos às vezes, né? Você vai descobrindo novas coisas e tudo mais, maneiras de você cuidar disso. Como que você vai colocar mais imposto?

Eu faço entrega de emenda junto do deputado Guto Zacarias aqui em São Paulo. Os hospitais, as Santas Casas, todos eles precisam de equipamentos para fazer exame, que são equipamentos que você traz lá de fora. Eles aumentaram imposto até de rim artificial pro pessoal que faz hemodiálise. Gente, isso não faz sentido nenhum, nenhum, né? Eh, falei aqui da taxa das blusinhas, aumento de imposto no maquinário têxtil.

Já teve a taxa das blusinhas, né? E agora também tem não contentes com isso, tem o aumento do imposto eh no custo do produto nacional e aí tantos outros, né? Então eh essa medida é vergonhosa, a gente precisa lutar para que ela caia, [risadas] porque ela não faz sentido, tá? Eh, enfim, e acho que a gente pode também discutir aqui sobre a questão de de proteção, né, de protecionismo ou não, de a desenvolvimento de indústria, porque veja só, e existe política bem feita e existe política mal feita. Isso aqui você pode defender medidas de protecionismo, mas isso aqui é uma política mal feita.

>> Concorda, professor? >> Eu sou Elias. Professor, é, vou ter que chamar o Renato deputado aqui. Não dá, né? [risadas] >> Tá certo. Vamos lá, Elias. Corintiano,

concorda, Corintiano. >> Concordo e discordo. Acho que a medida é atrabalhoada. Concordo com ela, mas nós não podemos. [risadas] ele concorda comigo também, né?

Novamente ele concorda. Eu vou vou vou lembrar disso mais para frente. Então, resumindo aqui o que eu falei, né? Eu coloquei aqui os casos mais bizarros deste aumento de de imposto de importação, que foi foram as coisas que eu listei, né? Eh, e aí eu eu pego daqui, ó, de tudo isso aqui que o governo levantou e listo as mais bizarras, porque eles o governo, né, o o Elias, ele poderia defender determinado aumento de imposto em determinado setor. Ah, é um

setor que é novo, que o Brasil vê como essencial e ele tá sendo protegido no início, isso pode ocorrer, tá? Existem políticas desse tipo no mundo que em algum momento podem ter dado certo, né? O que é totalmente diferente no Brasil. E eu vou explicar isso na minha próxima fala. Eh, mas não é o caso disso. Isso

aqui é medida eleitoreira para bancar auxílio gás, auxílio isso, auxílio, auxílio aquilo, né? Então, ã, é, e essa escolha eu cito as mais bizarras, né? Teve até umas aqui que não deu tempo de de citar, que eu tinha anotado aqui, que a gente aumentou o imposto de importação e limpa neves. Limpa neves. É, a gente deve ter alguma grande indústria de limpeza de neve no Brasil, eh, bem como de, sei lá, de reatores nucleares. Veja, eu citei esses

de defesa porque o único comprador da indústria de defesa é o estado, né? As pessoas não compram reatores nucleares e nem navios de guerra, nem submarinos nucleares. Então, qual que é a lógica de aumentar o imposto de importação de algo que o próprio governo vai comprar? Nenhuma. Nenhuma, né? É coisa de

[ __ ] Ou seja, foi feito de maneira de qualquer jeito. Botaram um monte de coisa que não faz o menor sentido. Então, eh, eu listo esses principais. Eh, bati aqui na questão da saúde, do do aumento de imposto de maquinário da saúde, porque tudo no SUS é hã eh é maquinário importado. Eu cito aqui, acho que eu não sei se eu citei agora, vou citar depois. Eu, pô,

eu entrego emenda junto com o Guto, com com o Kim pra Santa Casa, para hospitais. O que os caras pedem é, pô, preciso de um tomógrafo, preciso de um e eh de um de um negócio de de ressonância. de de imagem, de não sei o quê. Tudo isso é importado, não existe aqui no Brasil, não existe. E a a o custo da saúde, ela aumenta, né? A

tabela sus ela não é atualizada há anos, a inflação médica é altíssima. O é um é um setor, né? Eu até ia citar um livro, mas não quis ficar citando literatura, que acho que ia ficar talvez meio babaca, né? Mas para vocês eu cito, né? O livro do Martin Fort, Os Robôs e o futuro do emprego, que fala e que mostra que no setor da saúde você tem um avanço tecnológico, mas esse avanço tecnológico ele encarece os custos. É diferente de

em outros setores que a gente vê a tecnologia chegando para baratear, né, para baratear as operações no setor de saúde não. Você vai ter um um sistema cada vez mais complexo e que vai conseguir descobrir ou ajudar, né, e em questões médicas muito mais eh e que vai conseguir melhorar a saúde de forma geral, isso vai ter um custo maior, né? Isso é isso é dado também. Então, tendo todo esse cenário, qual é a lógica de aumentar o imposto de importação de equipamento hospitalar? Nenhum. Nenhum de maquinário têxtil. A

gente vai lá e taxa as taxas da as blusinhas da Shine, porque aqui no Brasil os caras conseguem mandar o negócio do outro lado do mundo, cruza o mundo inteiro, manda para cá, etc. E ainda tá mais barato que o nosso. Por quê? Porque a gente tem um custo Brasil gigantesco. Aí a gente vai lá e aumenta o imposto das blusinhas, né? Ao invés da gente

diminuir o custo do Brasil, a gente aumenta o imposto. E aí não satisfeito, a gente vai lá e ainda aumenta ainda mais o imposto de importação do maquinário têxtil. Como é que a gente vai competir? Como? Então eu listo esses principais e pontos, né, de que são, do meu ponto de vista irrefutáveis.

e tratar, né, desde o começo, porque os comunistas eles cresceram muito na internet porque eles aprenderam a debater com o líber bobo. Ah, vou debater com o cara de direito, ele vai ter que defender um ideário liberal que não se aplica à realidade. Não, você pode defender elementos liberais, etc. Eu faço isso. Agora, você não pode ser dogmático e e e burro, né? Então, quando

você vai falar de protecionismo, você pode defender eventualmente uma política proteccionista. Para que que existe a política proteionista? Eu vou eu, eu eu vou citar aqui na minha próxima fala sobre o Sudeste asiático, como que eles fizeram, como que a Coreia do Sul fez, como que o Japão fez, como que Taiwan fez a a se tornou um um polo, né, o líder mundial em chip semicondutores. Ué, foi feito política protecionista também, porém específica, temporária aqui não. No Brasil a política temporária é sempre permanente, né? Eh, e aí você ficar com

a política por 60 anos, como setor automotivo, etc., as coisas não melhoram, ficam uma porcaria e o lobby fica mantendo esse tipo de coisa. E é diferente no resto do mundo. Então, eu não vou me colocar numa posição de não, não vou, não sou a favor disso em nunca, não. Pô, existem questões inclusive geopolíticas.

Se a China invade Taiwan amanhã e toma Taiwan, os Estados Unidos não tem chip semicondutor. Por isso que eles estão protegendo a indústria deles para desenvolver. Então faz sentido. Tem tem modelos geopolíticos também que precisam ser olhados, tá? Mas eu vou falar isso aqui mais à frente. Vamos lá. por

exemplo, e contra qualquer medida que proteja, por exemplo, >> ainda concordo, >> concordo e discordo. Acho que a medida é trabalhoada, concordo com ela, mas nós não podemos, por exemplo, e contra qualquer medida que proteja, por exemplo, a indústria de capital. Eh, existe uma invasão de importados no Brasil, principalmente nessa indústria de capital, por exemplo, absurda no último ano, né? Ou seja, o Brasil é um país que, dado o fato de nós termos uma conta de capitais aberta e uma taxa de juros muito muito alta, nós na tendência do Brasil é o quê? é vazão nossa demanda para fora do país. Esse é um problema

muito sério, né? E acredito que esse tipo de medida que o governo de forma trabalhar tentou fazer, ela seria uma contramedida no sentido de de parar com de de dar um dar um dar um dar um basta nessa invasão de importados, por exemplo, como coloquei aqui na indústria bem de capital. Hoje, eh, Renato, o Brasil ele ele nós chegamos no fundo do posto de 2025 de a indústria de transformação corresponder somente a 10% do PIB. Chegou a ser 45% do PIB na a na década de >> Aí se você está gostando desse debate, mande um live Pix aqui, porque o negócio tá feio aqui, rapaziada. Cadê Live Pix aí, meu? Tá no aí na tela? Tá

no Tá na tela. Tá na tela, meu. Tá no fixado aí. Cadê? Participem meu >> 70. Hoje nós temos 10% para um país de

21 milhões de habitantes, né? E um país com os desafios que nós temos diante de um mundo que todo tá, todo mundo tá vendo está de cabeça pro ar, né, de de pernas pro ar, é um país com 10% 10% 10% de indústria de transformação relação PIB, é uma tragédia isso daí. Então, a questão de da proteção da indústria, ela é fundamental, né? E o outro ponto que eu coloco aqui, e o Renato colocou que se o governo quer proteger a indústria, ele quer, ele tá protegendo setores, que que o governo ele ele é o próprio ele é o próprio ele é o próprio comprador. Mas a questão que é que é que as compras governamentais brasileiras elas não são mais instrumento de reserva de mercado.

Desde Paulo Guedes, Paulo Guedes, o Brasil deixou de se utilizar das compras governamentais como instrumento de de de impulsão da demanda. O Brasil é o único país capitalista com mais de 50 milhões de pessoas. >> Esse argumento aqui também não faz sentido, tá? Se o Brasil tá desenvolvendo seus navios de guerra, tem até desenvolvimento nacional eh para isso, é justamente por isso que não faz sentido o aumento de imposto de importação. Se ele é o único comprador, >> pessoas eh de habitantes em que as políticas governamentais, as compras governamentais não são utilizadas para redução de demanda. Isso é uma loucura.

Então, o debate que eu proponho não é com o Renato somente, é com a sociedade em geral, não ten o problema de discutir com direita, com esquerda, com centro, com baixo para cima. É o caráter do capitalismo brasileiro, né? Eu acho que reduzir a discussão de de essa discussão dos importados, uma questão de quem vai pagar o imposto ou não, eu acho, Renato, eu sei que você é um cara inteligente, é um cara que eu respeito, é muito pobre, não é? Você não, você você não você não você não discute um país através de quem paga ou quem não paga imposto. Nós discutimos um país através do quê? de

que de de através da construção de futuro de futuro demanda demanda emprego industrial, ou seja, demanda industrialização barra reindustrialização. É isso que eu quero debater, por exemplo, com você na no momento adequado, com outros com outros quadros do partido de Missão, com outros, que é o Brasil se transformar de novamente uma potência industrial, porque os desafios com que o mundo tá colocando diante da gente não comportam a existência de um país, o país que exporta soja, minério de ferro e petróleo e tem que trabalha com metas de inflação anualizadas e metas de inflação de 3%, tem um acabouso fiscal que criminaliza a política a política fiscal, não é? e tem eh as maiores taxas de luz do mundo. Se alguém acha que isso é natural, eu não acho isso isso natural. Falar que o Brasil tem as maiores as maiores taxas de justo que o governo gasta mal, sabe? Isso chega isso

o misticismo na medida em que os grandes países do mundo, >> Veja que eu não falei nada disso aqui, ele tá batendo em argumentos que não são meus. Então >> hoje eles eles estão colocando na casa de centenas de bilhões de dólares no campo da ciência e tecnologia que são investimentos de altíssimo risco e com baixíssimo retorno, né? Ou seja, então é isso que eu quero discutir, que é o caráter do capitalismo brasileiro. Ou seja, seremos um país eh capitalista sério ou seremos um país capitalista que nós estamos preocupados se nós vamos pagar mais imposto ou menos imposto. E eu quero também com relação a isso, é para discutir imposto, eu quero que nós temos a que tenhamos a mesma taxa, a mesma a mesma taxa eh de imposto que que é o CD eh cobra cobra da em seus países.

As pessoas querem que o Brasil entre no CD, por exemplo, mas elas não querem que o Brasil tenha tenha a herança sobre imposto de sobre sobre o imposto sobre >> Calma, já vou falar, tá, pessoal? que aquele passa um pouco do tempo >> herança dos países da OCDE, a herança do o imposto sobre herança do de de países como os Estados Unidos e não quer a carga tributária. Tô só anotando, inclusive com minha com minha caneta, ó, lá do Knesset, do Congresso israelense do país do CDE, né? Então, acho que nós temos que ter uma visão de de conjunto ao discutir eh essa medida que que o Renato traz a crítica que eu acho que tem que tem que que tem correção, né? E mas eu acho que o mais importante é discutir o futuro do país de forma mais ampla e com e de forma mais totalizante.

>> Marcílio, >> eh, a pergunta vai pro Renato, até porque a vez dele responder, mas o Elias, claro, pode comentar à vontade. Eu confesso que quando eu vi a notícia, eu também falei: "Meu Deus do céu, né? Poxa, mais imposto em cima de 1200 produtos". Em janeiro a gente teve mais um recorde de arrecadação, foi mais de 3% em relação a janeiro do ano passado. Acho que a sociedade tá cansada de imposto. E eu fui ouv a justificativa,

falei: "Bom, deixa eu ver o que o ministro da economia, né, o que que o Hadad tá falando?" Ele fala que essa medida dos 1200 são somente para aqueles produtos importados e eh que já tem produção no Brasil, que é o que a gente chama de extarifário, né? Ou seja, vou dar o exemplo dos smartphones, tá? achou os smartphones, mas ele alega que 95% dos smartphones vão sofrer nenhum tipo de alteração, porque a Apple produz no Brasil, porque a Samsung produz no Brasil, se eu não me engano, ele falou que só Xiaomi que tem aparelhos que são importados que sofreram algum tipo de sobretaxa. Ele falou que era um convite pra indústria estrangeira parar de produzir na China, no Vietnã e vir produzir e no Brasil.

Até por isso que ele falou que revogou 15 produtos, né, que foram esses ex tarifários que foram comprovados. Acho também que foi bem atahuado e acho que existem vários produtos que não são produzidos no Brasil que continuam tarifados, mas eu imaginar no modelo ideal que realmente o ex tarifário ele foi cumprido e só tá sendo taxado aquilo que de fato é produzido no Brasil. Se fosse dessa maneira, você concorda com a proposta, Renato? >> Ó, primeiro que eu discordo porque eu não não acredito que fosse assim, né? Eh, então o ex tarifário só valeu para tirar 12 itens de uma lista de de 1250.

Para mim, para mim não faz sentido, porque todos os itens aqui listados, todos os itens aqui listados, eles estão com o NCM dele, né, que é a nomenclatura comum do Mercosur. Então, eh, o ministro, esse pessoal gosta de mentir, né? Já começa pelo começo que eles falaram que era fake news, né? Esse assunto um negócio que foi publicado, ao invés de falar: "Olha, nós erramos, estamos voltando atrás". mesmo que parcialmente ainda, né? Porque tem muita

coisa eh errada aqui nesse decreto. E eu acho o seguinte, ô professor Marcílio, eh a gente pode discutir a política eh de proteção, a política proteionista ou qualquer coisa do tipo. Eu acredito, por exemplo, que para bem de capital deveria ser tarifa zero. Deveria ter ser tarifa zero paraa importação, porque se você aumenta isso, no final das contas, você tá aumentando o custo do Brasil, do meu ponto de vista. Eh, a, e outra coisa importante, né, o o o Elias, ele falou sobre a indústria, a melhor política de indústria, eh, que tá tá sendo feita nesse governo. Eu acho que foi isso que

o que o amigo disse. Eh, eu não eu não consigo ver isso também. >> A nova indústria do Brasil com como a maior política industrial que o Brasil fez os últimos 20, 30 anos. Eu falei que ela é boa ou ruim, eu falei que era maior política industrial. >> Ah, sim. Ah, sim, sim. É que eu eu meço

pelos resultados. O resultado foi que a indústria brasileira teve o pior desempenho em 10 anos. no ano passado. Então, alguma coisa a gente tá fazendo muito errado. Então, é justamente por isso, quando trago, a gente traz o debate aqui sobre a questão eh do protecionismo ou não, a gente precisa avaliar o resultado. Por exemplo, no

Brasil a gente teve a lei da política nacional de informática, que foi um desastre. A gente não conseguiu durante anos ter uma indústria forte nesse setor. A gente ficou para trás. E o que não faltou no Brasil foi medidas protecionistas. A gente tem um setor automotivo que vive de incentivo há mais de 60 anos e não consegue competir e vende carro caro para as pessoas. Eu

tenho que olhar pra pessoa que vai pagar um imposto sim, né? No final das contas a gente tá tratando algo que mexe eh com a realidade das pessoas, que mexe na vida das pessoas, né? Então eu preciso falar disso. Eh a medida a medida protecionista, olha só, o Brasil o Brasil ele tem teve 7.768 768 medidas proteistas e o resultado foi o pior desempenho da indústria em 10 anos.

Então tem algo sendo feito de muito errado. Porque veja só, eu vejo outros países, o Elias certamente conhece muito bem os países do sudeste asiático, que tem medidas protecionistas em muitas áreas, né? Só que são medidas temporárias. Aqui é é tudo permanente, né? aquela famosa frase, nada tão permanente do que uma política temporária. Aqui no Brasil fica por

décadas e nada da gente conseguir o objetivo inicial que ela se propõe. Então, eh, eu acho que esse caso é avaliar a qualidade da política pública que foi proposta. Neste caso aqui do governo que o governo fez agora é péssimo. >> Elias, >> novamente trazendo pro debate. >> Bem, deixa eu deixa só me explicar direito que eu coloquei primeiro que a >> eh é o pior desempenho da indústria de 10 anos. O o Renato tem razão, mas eu

acredito que o custo Brasil, né, não são os impostos. o custo Brasil que explica o desempenho da indústria brasileira e que e que não explica a a o sucesso asiático, por exemplo, que é proteção na veia. As pessoas falam que o Brasil não pode ter indústria naval, né? Eu pergunto, por que que >> E eu falei que tem proteção, né, no sudeste asiático, só que bem feita, diferente do Brasil. >> Eh, as pessoas acham que a Coreia do Sul e a China produz navio porque tem possibilidade de comar? Não, porque tem

subsídio há décadas, né? Não é, não é por anos, é década do subsídio em várias cadeias produtivas. O caso do Brasil, o nosso desempenho industrial é que é o que eu chamo de creche institucional. Um governo que tem uma com política política de governo, a a Nova Indústria Brasil, eu acho que é OK, o PAC OK, só que por outro lado você tem marcos institucionais como o Banco Central Independente que que opera somente para manter a inflação baixa, né? Você tem metas de inflação anualizadas. O Brasil

é único país do mundo com metas de inflação que é anualizada. e que, portanto, você tem para para trabalhar com preço com alta de preços sazonais, você só tem a taxa de juros para para poder enfrentar esse esse essa alta sazonais, sendo que se fosse um ciclo de 3 anos, seria seria possível o próprio ciclo econômico absorver isso sem usar taxa de juro. Então, nós temos a maior taxa de juros no mundo, nós temos um câmbio que é volátil, ou seja, a taxa de câmbio hoje no Brasil ela é uma, amanhã é outra. Então isso causa algo chamado imprevisibilidade. O empresário privado não vai investir porque não sabe quando quando que a taxa de campo vai tá vai tá a ou vai tá B, né? E essa taxa de campo

tá nesse jeito porque o Brasil tem uma outra jabuticava de um país capitalista sério, né? Que é o Brasil, que tem conta de capitais abertas. Isso leva uma entrada certa de capitais do Brasil com aliada taxa de de juros altíssima, né? Que leva essa instabilidade cambial, né? e não são e não induz o investimento estrangeiro no Brasil direto, produtivo, né? E mais do que isso, eu volto a dizer

aqui, repetir, não é? O custo Brasil é o custo de um país que não usa da a da arma mais mais utilizada pelo capitalismo desde das suas saudações e hoje mais ainda que é a dívida pública para induzir a demanda, induzir a indústria. Hoje você gastar é crime no Brasil, né? Então o curso do Brasil é exatamente esse. O resultado final vai ser o quê? Vai ser vai ser

amplas parcelas da indústria, deixando de produzir mercadorias, bens e serviço para para se financeiriarem. Ou seja, boa parte da indústria brasileira hoje ela está na ela está na tesouraria, ou seja, operando com título de dívida pública, com derivativos em terceiros mercados, fazendo carry trade com pegando eh de emprestados de um país e com o Japão a taxa negativa investindo aqui, fazendo especulação cambial. Ou seja, esse é o curso do Brasil, meu ponto de vista. Eu acho que não existe contradição aqui entre nós dois, Renato, no que nós no que se você tá falando o que eu tô falando. Eu acho que existe uma creche institucional no Brasil que é uma polícia de governo orientada à industrialização e marcos institucionais que são estabelecidos desde a década de 90, 90, que são marcos institucionais que não são amigáveis a um país que quer se industrializar, né? E enfim, eh, eu o

que eu chamo aqui é um debate mais profundo, eu volto a dizer, Renato, e te convidando de forma fraterna, um debate mais profundo sobre o a natureza do capitalismo brasileiro. Não tô discutindo aqui o socialismo, nada disso, quero discutir o capitalismo brasileiro. Eu acho que isso deve que deve que deve nos interessar, um país que tenha um projeto nacional de desenvolvimento, um país que a partir desse projeto, projeto nacional eh tenha como foco a sua a reindustrialização. Isso gera mobilidade social, gera empregos de mais de quatro salários mínimos, porque hoje tem um fenômeno no Brasil que as pessoas estão desesperançadas por 90% do do país, dos empregos gerados do Brasil são empregos de um de um salário mínimo a um salário mínimo e meio, né? E um país desindustrializado é um país que não tem mobilidade social. E são essas pessoas

que voltam na extrema direita, por exemplo, não é? Então eu acredito que o que eu >> essa essa conexão aí eu não entendi muito bem. O que eu chamo a discussão e a nossa pré-candidatura deputado federal, ela é um instrumento para no Rio de Janeiro, é a necessidade de um projeto nacional de desenvolvimento que mobiliza as pessoas e diferentes campos ideológicos para discutir o futuro do capitalismo brasileiro. E nesse capitalismo que nós temos aqui, que eu chamo de capitalismo sem vergonha, né? >> Obrigado demais, professor Elias.

Obrigado demais. Eh, Renato, você tem um tempinho aí para >> pô, achei que eu não ia ter mais tempo. >> Concluir o o professor passou aí 1 minuto e meio em relação ao seu tempo. Você tem um minuto e aí vou mais um tempinho também pro pro Elias também dar uma conclusão. Então, obrigado demais aos >> A minha sorte que ele é o papo Marsal, né? Ô,

>> é, senão ele fica quietinho aí, né? >> Ele é educado, rapaz, ele ele é inteligente, educado. >> Você escreveu livro, Renato? >> Não, olha, não, não tenho livros, mas eu prefaceei uma obra que vai ser publicada no mês que vem. >> Mas foi você que que fez o prefácio? da

piada. >> É, ele me entendeu. Ele me entendeu. >> Ah, sim. Ah, não, eu assisti. Entendi.

Entendi. Vamos lá, Renato. Vamos lá. [risadas] >> Mas eu mesmo. >> Ele entregou uma bela pizza. O Jonas

falou: Bom, enfim. OK, vamos lá >> mesmo preface, né? >> Tá, finaliza então. Gratado. >> Não, eh eh então para concluir, né? Eh,

olha, eu acho, eu acho que o principal aqui que eu trouxe esse debate é que eh a gente precisa avaliar a qualidade daquilo que é feito, né? Existem políticas protecionistas que podem fazer sentido. Quando, por exemplo, a gente vê o que tá acontecendo. Eu tive em Taiwan passado, né, visitei a a indústria de semicondutores. A gente sabe o problema que isso é pro mundo, né, em caso eh da China, enfim, fazer a invasão em em Taiwan, etc., a gente vê os Estados

Unidos trabalhando nesse sentido para ter uma garantia, né, desses chip semicondutores, que são importantíssimos pro mundo inteiro. Então, há políticas protecionistas que podem ser bem feitas, né? Eh, a gente sabe que a a há uma consequência que pode ser positiva e isso demora tempo, né? E ela não é garantida, que é que é o caso da da de ter a industrialização ou não, mas ela tem num primeiro momento ali uma perda de eficiência eh que é notada eh na na economia no curto prazo. Então, precisa ser avaliado, as coisas precisam ser avaliados pelos seus resultados. Isso

daqui eh é tão ruim, né, que acho que até o Elias concordou comigo. Aí agora a gente vai lutar contra esse decreto do governo aqui para revogar aqui tudo que foi feito, que foi feito a lambança. >> Obrigado demais, Renato. Eh, só passar seus suas redes sociais e aí a gente finaliza aqui com o Elias. >> Ah, tá. Eh, então quero agradecer o

Elias. Obrigado Elias pelo debate aí, por tá sempre à disposição de debater ao Vilela. Eu quero mandar um abraço também pro meu amigo Ja que tá assistindo e minhas redes sociais, Renato Batista. E >> mandei um abraço pro Ja aqui, tá? Porque eu falei, eu vou debater com me chamaram ontem à noite, né, para esse debate. Não

tive nem 24 horas. Aí o Já B, você tá louco, Bel? Vai debater com Elias, Bel. Nossa, Bel, o cara é bom, Bel. Falei: "Ô, meu, ô amigão, ô amigão.

Aqui, ó, [música] aura mais >> para cima de mim. Então, mandei um abraço para ele aí, ó, que ele tava todo com medo aí. todo decomposto. >> Vilela, eu quero mandar um abraço também pro meu amigo Ja que tá assistindo e minhas redes sociais, Renato Batista, em todas as redes sociais. Você que tá aqui no YouTube, eu faço lives no YouTube bem à noite, tá? Depois do do programa do

Vilela, então dá para vocês assistirem. Eh, e é isso. Obrigado, gente. Elias, é contigo. >> Primeiro eu queria agradecer também o Vilcou, nos colocar duas visões eh diferentes sobre o tema com com o Renato. Só vou

falar pro Renato que eu não vou lutar contra contra essa medida porque eu sou base do governo. >> Eh, e o que vem depois desse governo não é uma não é uma um governo socialista, vamos dizer assim, como seria dos meus sonhos. É o que vem, o que o que o que vem depois de Lula é fra Bolsonaro. Então não posso eh eh esse governo não me entrega uma falei é não é Renan Santos tradição antagona que me coloque fora dele. Então ten que defender esse governo. Eu defendo cta e convicção e

respeito a sua opinião, evidentemente. E eu quero deixar aqui um convite para o seguinte, eu escrevi mais um livro, meu sétimo livro vai ser lançado, vai ser lançado no Rio de Janeiro no dia 13 de março às 19 horas na no clube de Engenharia. O nome do livro é Socialismo e Poder, eh, Governança, Classe, Ciência e Projetamento na China. Eh, e vai ser lanado em São Paulo no dia 25 de março no Tuca. Eu quero agradecer aqui a oportunidade de debate, mandar um abraço para o Renato, um abraço para o Vilela, né?

>> Já tá convidado, já tá convidado, >> tá convidado para falar do livro aqui, hein? >> Com certeza. E tem outra, só uma correção. É a provocação porque NATO, não tem jeito. >> A China não é invadida, não vai invadir de Taiwã, porque 98% dos países do mundo >> reconhece Taiã com parte da China, né?

Então acho que é bom a gente corrigir isso, que Taian é parte da China. China, Taiwan, não é um país independente, mas aí é uma provocação. Mas um abraço, Renato. Obrigado, cara. Valeu. Não, esse

dado aí é meio falacioso, tá? 98%. Vou averiguar, mas imagino que tem mais aí. Eu conheço alguns. Elias. Valeu, Renato.

Então vamos aqui já encaminhando para >> Bom, não tive mais a palavra, né? Já tinha acabado. Então foi este o debate aí, rapaziada. Espero que vocês tenham gostado aí, ó. Uma salva de palmas aí. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos] >> Renato chegava tá sorridente, [risadas] cara de pau. Assume que é ruim, mas vai defender assim mesmo. É, foi sincero, né? Foi sincero. Foi sincero.

Eh, rapaziada, live Pixo, né? Acho que quando a live é muito tarde, ela não tem live Pix, né? Tipo, Live Pix não existe. Não existe. Ã, cara, tem um outro assunto aqui para falar, vou falar rápido, tá? Que eu vi

pessoal mandando Danilo Gentile, tá, pessoal? O Danilo Gentile fez uma brincadeira, tá? Ele renovou, né, com o SBT. Ah, que é o King, né? O projeto do Kim foi aprovado no Senado de aumento de pena para roubo, furto e receptação.

E agora volta novamente pra Câmara. Senadora Teresa, senadora Margarete, que desde o ano passado, olha aí, >> quando o senador Efraim Filho recebeu a designação de relatar esta matéria na Comissão de Constição e Justiça do Senado Federal, o deputado Quim tem procurado esta presidência eh solicitando e reinteradas vezes para que nós pudéssemos deliberar, porque este efetivamente é um assunto do mundo real da vida das brasileiras e dos brasileiros. Então, eu queria fazer esse registro, deputado Quim, eh, público, para reconhecer a sua persistência, a sua resiliência e a sua insistência para que nós pudéssemos pautar esta matéria no dia de hoje e observarmos o voto do relator, senador Ifraim Filho, que estudou o assunto, que é de formação jurídica, é advogado de formação e com certeza eh assim como A senadora Soraia é entendeu esse ambiente que o Brasil vive hoje de roubos, furtos e receptação, inclusive de aparelhos eh celulares. E logicamente o projeto é mais amplo, mas a gente mostra, dá um sinal pra sociedade a partir da iniciativa do deputado Quim, que este crime está sendo agravado no nosso Código de Processo Penal a partir do relatório apresentado por Vossa Excelência. Então, queria cumprimentar o Quin pela persistência, pela resiliência e pela fé. Eh, a fé é a esperança nas

coisas não vistas. E ele há um ano tem fé que nós poderíamos deliberar no dia de hoje este projeto. Parabéns, Kim. Conceda fazer um registro. [risadas] >> Aí tá zoando, é, >> ele fez de novo. Ele fez de novo.

>> Ele fez, ele foi lá e fez >> mais uma vez. Ele é incansável. Cansável. >> Ele vence. Vence e vence. Vence.

>> E a prova. E a prova. E aprova. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo.

>> Mais uma vez. Ele é incansável. >> Ele vence, vence e vence. >> Público. >> Tem mais aqui sobre o projeto aprovado pelo Kim, rapaziada.

Tem mais aqui. Aqui, ó. Cadê? Cadê? Aqui, ó. Já saiu um vídeo dele com o

relator no Senado. >> Vamos celebrar, aprovado aqui no plenário do Senado Federal, um projeto de autoria do meu amigo deputado Quim Catagui com parecer nosso e que ele majora apenas para crimes que hoje ganharam uma outra dimensão na vida das pessoas. roubo de celulares, de dispositivos eletrônicos, roubos e receptação de pets, de animais que hoje são equiparados em muitas famílias, é um verdadeiro membro da família, a punição para a sessão de contas laranjas, as fraudes bancárias, aqueles estelionados digitais que acontecem tanto. Isso veio do projeto do Quim. Parabéns, Kim. Foi

uma alegria você relatar esse projeto. >> Obado, senador Efraim. Bom, uma honra. Primeiro, parabéns pelo trabalho no relatório, por ter eu sou lá da Câmara Baixa. Quem consegue virar votos aqui articulando na Câmara Alta é você. Você

conseguiu, não só aprovou na comissão de construição e justiça, mas agora no plenário do Senado por unanimidade. Projeto que eu tô aí dois anos lutando para aprovar. primeira luta na Câmara, agora a luta no Senado. Então, eh sua relatoria contribuiu para que a gente finalmente eh eh fizesse isso sair do papel, que a gente atendesse a todas as pessoas que sofrem hoje como essa epidemia que a gente vive de roubo, de furto, de receptação, de estelionato, como você bem colocou no seu discurso, a mudança pra ação penal pública incondicionada, né? Muitas vezes hoje o idoso fica constrangido porque ele sofreu um golpe, ele não quer ir na polícia passar por esse constrangimento, ele não quer ir na justiça passar por esse constrangimento. Agora o Ministério

Público pode atuar de maneira autônoma, sem a necessidade da representação daquele que sofreu estelionato. Então, agradeço o senador e que a gente seja parceiro em cada vez mais projetos para endurecer a vida do crime. Agora esse projeto volta paraa Câmara, agora é com você aprovar isso mais rápido, né, com as emendas e modificações, porque o que a gente entende é aquilo que a sociedade quer. Não dá para ver o traficante como vítima, não dá para achar que um roubo de celular é para tomar uma cervejinha. A sociedade tem de reagir contra a escalada da violência que amedronta a família brasileira.

>> Vamos celebrar. Aprovado aqui. Aí, tá aí. Eu tenho mais um vídeo aqui que ainda não foi publicado. Então, em primeira mão aqui na live, nesta live. Cadê?

Pera aí, >> pessoal. Tô aqui no Senado, acabo. >> Pera aí, muita calma nessa hora. sair do plenário que a gente

>> Pera aí, >> pessoal. Tô aqui no Senado, acabo de sair do plenário em que a gente votou e aprovou meu projeto 3780, que vocês devem se lembrar quanto foi a luta pra gente aprovar na Câmara dos Deputados, o quanto demorou pra gente conseguir pautar no Senado. Eu vim aqui todas as semanas pedir para que o projeto fosse pautado, foi pautado, agora foi aprovado por unanimidade, né? é um projeto que faz o aumento de pena de furto, faz o aumento de pena de receptação, faz o aumento de pena de roubo, muda também para que a ação penal, né, para estelionato, ela seja incondicionada, né, ou seja, não precisa da representação da vítima para essa ação acontecer. Então, a gente teve um avanço muito importante na nossa legislação para enfrentar o crime, todo o nosso discurso, né, de enfrentamento do partido missão. Vocês vem que com um

deputado a gente consegue aprovar um projeto dessa importância, dessa magnitude na Câmara, no Senado. Imagina com uma bancada, imagina com governador, imagina com o senador, imagina com o presidente da República, a gente consegue fazer ainda mais. É uma vitória, uma grande vitória nesse mar de grandes derrotas que a gente vive todas as semanas, mas que dá um pouco de esperança aí, um pouco de gás aí pra gente continuar lutando. >> Em primeira mão aqui na live do Renato Batista, nosso samurai. Rapaziada, rapaziada, rapaziada, vamos colocar aplausos.

Aplausos. [aplausos]

>> [aplausos] >> Sensacional. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo. De novo. >> Mais uma vez.

>> Ele é incansável. [música] >> Ele vence. Vence e vence. >> Vence, [ __ ] E vence. E aí, ó, teve mudanças lá no Senado, algumas mudanças boas, né, aparentemente.

Ã, aqui, ó, já saiu lá no site do Senado, foi o relator lá no Senada. Ah, aqui o PL tal. Beleza, ele aumentou a pena para roubo de celular, que é um negócio que eu já falei várias vezes aqui, que já devia ter sido feito, né? Porque o roubo do celular não é um roubo de qualquer coisa, um negócio que você rouba a vida da pessoa praticamente, né? Eh, e ele fala isso, ó. O furto do dispositivo, o

furto do dispositivo eletrônico hoje não é tipificado no Código Penal como uma qualificadora, como um objeto comum, mas esse dispositivo, ganhou outra dimensão dentro da vida de cada cidadão. Esse projeto abrange de crimes que aterroriza a família, eh, permite a prisão preventiva para os crimes de furto, mesmo para criminosos não reincidentes, tá? Crime de interrupção do serviço telefônico ou informático, bem como de receptação, também são aumentadas pela proposta, tá? Eh, aqui, ó, o autor do projeto original, deputado federal Kim Cataguiri. O texto aumenta a pena no caso de crime de furto simples para um ano 1 a 6 anos, além da multa com aumento de 50% em caso de agravante, atualmente hoje é 1 a qu ah além de multa com aumento de 1/3 em caso de agravante.

E aqui o substituto, ele ainda colocou questão de furto de animal de estimação. o relator lá no Senado, ã, eu colocou isso do aparelho de de aparelho celular, que é muito bom, e também colocou, eh, furto de arma de fogo. Aumentou a pena para isso. Roubo aumentou a pena, né? Porque antes pegava 4 anos e aí com progressão penal não tinha, ninguém ia pra cadeia, né?

Basicamente era importante subir esse um ano. Eu acho que o projeto inicial do Ken até previa seis, mas só de aumentar isso já melhora muito, né? Além da além da da multa que também foi aumentado bastante. Ah, e se prejudicar serviço de telecomunicação, energia elétrica, água, saúde, etc., aumento em mais 1/3, mais uma qualificadora. importante. Ã, pena

por receptação de de produto roubado aumentou bastante a pena, né? De um aumentou, pô, de um a qu foi para um A6. Só de passar de 4 anos já é muito importante, tá, rapaziada? Esse era acho que o principal, porque acaba com com o cara não ser punido, por isso, tá? Ah, aí tem o receptação de animal doméstico que ele colocou.

Interromper perturbar serviço telegráfico, rádio telegráfico ou telefônico. Colocaram mais pena. Tal tal tal. Aumentou a pena pro crime de latrocínio também. Vamos ver. Teresa Cristina. Pena de

reclusão mais severas. Enfim, ó, todo mundo elogiou lá, ó. Como ficou. Furto de um a 4 para um a 6. Furto mediante fraude eletrônica de 4 a 8 para 4 mais 4 a 10. Furt de animais de

2 a 5 para 2 a se furto de animal doméstico não existia de dois a se furto de arma de fogo que não existia de 4 a 10. Mais multa. Roubo de 4 a 10 para 5 a 10. Roubo de eletrônicos como celular, notebook, tablet, não tinha, não existia essa qualificadora. Só agora vai aumentar a pena do roubo, vai vir como uma qualificadora a mais.

Ou seja, roubo de celular, rapaziada, vai dar uma pena bem legal, viu? Vai dar uma pena bem legal. Depender da missão ia ser 20 anos, né? Mas, mas tá bom. [risadas] Luta com o que tem roubo com lesão corporal grave que era 7 a 18 foi para 10 a 18. Roubo com morte de 20 a 30 foi

para 24 a 30, né? O latrocínio aqui aumentou a pena. fraude bancária. Antes não tinha pena, agora tem a mesma pena do crime de estelionato. Eh, receptação de 1 a4 foi para 1 a6.

Isso é importante, tá? Que o crime de receptação praticamente não dava em nada. Receptação de animal doméstico de 2 a5 para 2 a6. Interrupção do serviço público de 1 a tr a, tá? Eh,

tá aí. Simplesmente ele ele fez de novo. >> Ele fez de novo. >> [ __ ] o maluco é bravo, [ __ ] [ __ ] >> ele [música] fez de novo. Ele fez de novo.

>> Ele fez >> mais uma vez. Ele é incansável. >> Sozinho. >> Ele me vence. Venceva e vence.

>> E vence uma máquina. Senhoras e senhores, quem cataguire? Quem patroca cataguiri? O maior e o melhor deputado federal do Brasil. O exército de um homem só aqui em Cataguini.

Impressionante, cara. Impressionante o que esse cara faz sozinho. É impressionante. Deixa a gente ter a bancada. Deixa a gente ter a bancada. Deixa ele estar lá

junto do Guto Zacarias, entendeu? De tantos outros aí ao redor do Brasil. Esquece, esquece. Tá, finalmente chegou Live Pix aqui. Finalmente, cara.

Finalmente. E eu vou responder. Pimba. Jonas mandou R$ 25. Parabéns, Renatão. Acabou esse sujeito e farmou

muita aura. Obrigado, irmão. Obrigado. Vamos farmar um pouquinho de aura aqui, rapaziada. >> Aura mais ego.

>> Deu tempo de farmar. [música] >> Aura mais ego. >> Farmei, farmei. É nós. Valeu aí, Jonas.

>> Pimba. Vittor mandou R$ 16. Chama esse Kim para a missão. K k k. >> Pô, chamei. E vai ter o evento de

filiação do Kim, tá, rapaziada? Vai ser dia 19. Eles vão fazer num bar, vai ter num bar aqui em São Paulo, dia 19. E o Guto Zacarias também vai ter um evento lá na Assembleia Legislativa, tá? que vai ser no dia, vai ser no dia que eu esqueci agora.

Qual vai ser o dia? Vai ser dia 14 de março, então, portanto, no próximo sábado lá na Lesesp, tá? Amanhã eu vou deixar os links aí de ambos nas minhas redes sociais, tá? Então, a partir disso, a missão terá oficialmente seus primeiros deputados, tá? E vamos fazer evento nisso aí e contamos com a presença de todos vocês, tá? Vai ser bem legal.

Eh, cara, o Minagura falou que dá vergonha alheia quando eu farmo aura, então vou farmar a aura de novo. >> Aura mais ego. >> Farmei só. Eu só olhei pra câmera, cara. Só que você acha que eu tô farmando aura porque é que sinal que eu tô, entendeu?

Cara, soltou ao vivo Guto Federal. [ __ ] meu irmão, não fui eu que soltei ao vivo. Tá na rede social, meu amigo. Tá na rede social, cara. Só você ver lá, velho. Tá lá, ó. Aqui,

ó. Pré-candidato a deputado federal, ó. Tá, tá aqui, ó. Pré-candidato a deputado federal. Da mesma forma que você vai no meu, você vai ver aqui, ó.

Compartilha com a mamãe, com o papai, com cachorro, com todo mundo aí, rapaziada. Beleza.

E Amanda, cara, Amanda tem janela só não tem janela agora, né? Isso é o problema. Só no 2000 e só mais pra frente, cara. Não vou reagir ao Pavanato hoje, tá? Vou deixar parar amanhã.

Renato é muito millennial core. Como assim, cara? Eu sou da geração Z, velho. Eu sou da geração Z. Eu não sou da geração Z.

Ah, geração Z é composta por indivíduos nascidos entre 1995 e 2010. Então, eu sou geração Z, tá? Porque eu sou de 95, sou dia 16 de janeiro de 95. Só que aqui também diz que a geração millennial é de 1981 a 1996. Então, o que que eu sou? Nasci em 1995.

Sou de qual geração? Ah, desculpa, o Google diz que eu sou geração Z, tá? Só para avisar. Só para avisar. Aqui, ó.

Perguntei lá. Nasci em 1995. Sou de qual geração? Aqui, ó. Geração Z.

Geração Z. Geração Z tá aí. E ó, não precisa acreditar em mim, tá? Pesquisa meu nome ali que vai aparecer, ó. Nasceu em 16 de janeiro de 95, que significa que ele tem 31 anos.

Só sou. Sou Z, [ __ ] Sou Z, família. Vamos farmar a aura. Vamos [risadas] formar a hora de novo. Vamos formar a hora. Eh, ah, tem live,

tem super chat aqui. Não leio de R$ 2 em respeito aos amigos do Live Pix, tá? Mas falaram Elias Sabor. O Bruno mandou cinco. Renato com Gentil fora do SBT. Ah, eu já respondi isso

aqui, cara. Não, Danilo não tá fora do SBT. Ele renovou com SBT, cara. Ele fez uma piada lá. Inclusive eu comentei lá.

É só uma mentirinha que ele soltou para zoar. É o Danilo, né? Você acha que ele apostou uma foto assinando uma rescisão para começar? Aí foi o que eu comentei, ó. Como rescindo, que já tinha acabado.

Pelo visto teremos de noite por mais alguns anos. Parabéns, Danilão.

Renovou lá. Parabéns pro Danilo, cara. Já deu tempo pessoal se se morder aíó. Aliás, 370.000 likes em 3 4 horas.

[ __ ] é o maior do Brasil, cara. É o maior do Brasil. Tamo junto, Danilão. Boa sorte aí para você, mano. Eu sei que você assiste aqui o canal do Renato Batista, tá por dentro quando você tem tempo, mas eu sei que você assiste, tá?

Inclusive, Danilo, teremos, teremos, eu, eu estou prevendo, tá? Não é que eu tô dizendo que já está confirmado. Convite já foi feito para ter Danilo Gentile, apresentador do maior talk show do Brasil e o mais visto no mundo no canal Renato Batista, tá? Nós teremos Danilo Gentilha aqui em algum momento, quando? Não sei, teremos, mas teremos, tá? Então

fiquem tranquilos com relação a isso, tá? Eh, últimos recados. Últimos recados. Amanhã eu vou fazer live, tá? Vou vir aqui com uma live, cara, dedicadíssima e para vocês, né? Já que ontem não teve

live. que hoje eu só fiz essa live rapidez para reagir a isso. Ã, mas eu quero dar os últimos recados aqui que são importantes. Eu falei dos eventos do Guto e do King. Eu vou divulgar lá no meu Instagram direitinho, mas um é dia 14 e o outro é dia 19, tá?

O do Guto dia 14, do Kim, dia 19. Do Guto vai ser lá na lesp, tá bom? Então apareçam lá que eu vou dar uma palavrinha lá também. Eh, e aí eu peço para vocês irem aqui na descrição, cara. Vá na descrição dessa live que tem os links aqui que são os links mais importantes do mundo para você seguir, tá? O do Live Pix, né? Que

se você não foi uma das pessoas que mandou, você já começou mal. o da Kick, que é bom você tá inscrito. Ã, o voluntário de pré-campanha, você vai clicar, vai abrir isso aqui para você preencher. Você vai preencher onde você pode me ajudar, beleza? Eu preciso da ajuda de vocês, então por favor se inscrevam.

Ah, aqui também tem um abaixo assinado do Artur Doval. Volta, Arthur. Passamos de 20.000 1 assinaturas, tá? Então você vai entrar aqui e vai preencher, beleza? Vai assinar o

Voltaartour, renatobatista.com.br/voltaartour, também tá aí na descrição, tá? Você vai entrar no curso de geopolítica. Se você ainda não entrou, cara, tem um um módulo aqui muito [ __ ] só de Oriente Médio, cara, por R$ 297, tá absolutamente de graça.

Ah, e você vai entrar no canal de cortes também, tá? Ah, o canal de cortá lá, mano. Ó, preciso de você lá, cara. Ó, hoje flopou. Hoje flopou o canal de cortos.

Mas tirando isso, ele tá indo bem, cara. Tá indo bem. Tá indo bem. Então, vão lá pro canal de cortes. Se inscrevam lá. E

o último recado é que tem as redes sociais todas aqui embaixo, cara. Importante você me seguir lá no Instagram, ó. Estamos com 39, quase 393. Eh, ganhamos aí, [ __ ] muitos seguidores aí nesses nesses últimos dias. Então vamos bater 400 lá. Beleza?

É isso, rapaziada. Beijos no coração, verifiquem a inscrição. Boa noite a todos. Tamo junto. Beijinhos e abraços. E tchau. Tchau.