---
video_title: "RONALDO CAIADO AGORA PRETENDE SER VICE DE ROMEU ZEMA?"
video_id: rUDaIl2dVbg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rUDaIl2dVbg
video_date: 2026-05-28T21:00:36+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Hoje a gente vai falar de Ronaldo Caiado e Romeu Zema também, tá? Eh, eu quero, eu quero começar com Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Não sei se tem notícia sobre isso, mas se não tiver aqui, a gente sobrezema. >> Isso, esse daí, essa mesmo. Põe na tela aí, por gentileza. Você pode e iniciar

uma leitura enquanto eu bebo uma aguinha? Claro. Zema recebe ultimato do novo sobre Flávio Bolsonaro. Reunião com correligionários ocorreu nesta terça-feira, dia 26, segundo a apuração do R7 Planal. >> É, >> continua.

>> Ã, desce mais um aí. Ouviu dos correligionários que os ataques podem prejudicá-los eleitoralmente. A maior preocupação do novo hoje é sobreviver, é superar a cláusula de barreira. Essa postura pode atrapalhar o desempenho do partido na disputa por cadeiras na Câmara. >> [risadas] >> E aí, ô minha querida L, coloque um um print que eu te mandei aí, acho que é do perfil este daí. Este daí. Olha só,

isso, esse print é de 2018, tá, rapaziada? O que ocorreu em 2018, para quem não lembra, o senhor Romeu Zema Neto, tá, em um dos últimos debates e para governador de Minas Gerais, se eu não me engano, até o debate da Globo, eh ele fez uma declaração ali meio bolsonarista, né? Então ele disse às vésperas da eleição mais ou menos o seguinte: "Olha, você que vai votar no Amoedo e você que vai votar no Bolsonaro, vote em mim". Foi isso que ele disse naquele momento. Eh, inclusive, vamos ver se a gente acha isso aí. Ô, ô, eh, pesquisa tipo, eh,

Zema, 2018 pede voto Bolsonaro, sei lá, o Zema fez isso em 2018. E aí o Novo naquele momento ficou puto com ele, né? e fez esse inclusive esse tweet aí dizendo o seguinte: dia 3 de outubro de 2018 consideramos pedido de voto. >> Sim, aqui ó, tem a notiv. >> Achou? Será que? Vamos ver aí ó, põe na

tela. Romeu Zema do Novo encerra debate pedindo votos para Amoedo e Bolsonaro. Candidato do Novo afirmou que os eleitores do candidato do PSL tm proximidade com suas propostas e o partido ainda não decidiu sobre segundo turno. Não vamos apoiar partido de esquerda. Desce aí em sua primeira participação em debate de TV entre os candidatos. Só o governo de Minas, o meu

Zem encerrou sua participação pedindo votos para Amoedo e para Jair Bolsonaro. Aqueles que querem mudança, com certeza podem votar aí nos candidatos diferentes, que são o Amoedo e o Bolsonaro. Ele disse isso eh nas suas considerações finais, exatamente do debate da Globo. Depois do debate, Zemes explicou a sua declaração. Ele falou: "Não fiz campanha pro Bolsonaro. O que

eu quis dizer ali é o seguinte: quem quer renovação aqui em Minas tem opção de votar no Amoeda ou no Bolsonaro e que vota em mim. Os eleitores do Bolsonaro t geralmente uma proximidade grande com nossas propostas. Os eleitores do Bolsonaro, como você tem um candidato a governador, eh, tem, vamos dizer, muito eh, de tá ligado muito à minha candidatura, é isso que a gente tem percebido, tal. Enfim, ele fez essa declaração e a época o novo postou este tweet aí de 2018. Aí o tweet, consideramos pedido de voto a outro candidato, como fez Romeu Zema, infidelidade partidária, conforme previsto em nosso estatuto. Trabalhamos

dia e noite para que João Moeda chegue segundo ao segundo turno e continue nos dando orgulho ao representar o que realmente significa ser novo. A época Zema tomou um pito, né? Eh, se um se um pré-candidato da missão faz isso, eu sou o primeiro a representá-lo no Conselho de Ética do Partido e a gente vai aplicar o direito penal do inimigo nele, né? Vai ser um julgamento extremamente rápido, que assim, vai ser uma hora ele já tá julgado, condenado e fora do partido, né? Porque é assim que deve ser um partido, né? Não o que a gente tem hoje

no Brasil, onde cada partido faz o que bem entende, né? Age da maneira que bem entender em qualquer lugar do país, porque o único objetivo deles é ganhar a gincana eleitoral de eleger deputados federais. O Novo estava correto a a esse momento, a essa época de ter dado esse pit no Zena. deveria até ter tomado alguma atitude dele naquele momento, suspender a candidatura dele, enfim, fazer algo com relação a isso. E hoje o Zema sofre o destino como é, não é? 8 anos depois

ele sofre com algo que ele mesmo fez. >> Minha prioridade a >> está colhendo o que plantou. Está colhendo o que plantou. Antes de mostrar esse vídeo dele, eu lembro aqui, meus caros amigos, é >> do Valete Plus. >> Do Valet Plus, pô. Mais duas valetes,

>> três. >> Ah, três, né? O >> pessoal entrar >> três, né? Tipo, legal o livrinho do Platão, mas eu acho que três valetes é mais saboroso, gente. >> Oli uma das três.

>> Se entrar 10, a gente sorteia um livro. Vamos devorcaro. Vorcaro. Então, beleza. Vai ser. Minha capa preferida, sabia?

Essa é melhor. Hã, >> minha capa preferida. Essa daí >> é, essa daqui é bem louca mesmo. Ó, vocês vem aqui, né? Como como eu luto pelo público que assiste essa live.

Então, se você entrar, se você entrar no Valet Plus durante esta live, serão três revistas Valet. Três revistas Valet. O lobo da Faria Lima vai ser essa nova aqui, que para quem não viu aqui, ó, da do colapso da previdência, ó. Plau, desculpa. Isso aqui é Absolute Cinema.

Absolute Cinema. Tá, rapaziada, colapso da nova previdência e também vai o renascimento do catolicismo. Três revistas valete. Se entrar 10, a gente ainda sorteia o livrinho do Platão. E aqueles que entrarem na live, é somente na minha live, é somente no análise renatais que tem tanta, tanta tanta tanta promoção. Vocês sabem, vocês

sabem, vocês sabem que é verdade. Por quê? Porque eu vou aqui, eu eu enfrento. O Aluísio não quer dar a terceira revista, eu vai entregar sim pro público que tá aqui na nossa live, que merece. Essa terceira revista vai sim. Ah, não,

não vou dar. Então a gente vai sair na mão. Rola isso aqui. Rola isso aqui. Então, em nome aqui dessa briga que eu compro, entrem no Valete Plus, tá bom?

Eh, vamos lá. Voltando aqui a Romeu Zema Neto. E aí, o Zema começou a ser pressionado, né? O o candidato eh qual o primeiro nome dele? O Chiquini, né? chegou a dizer para o

novo, partido novo, ou o Zema ou eu. E o Partido Novo sabe o que fez? Nada. Falou: "Não, aqui vai todo mundo mesmo, gente. Aqui que se foda." O importante é

ter candidatos aí, mesmo que vocês se matem aí entre si. Eh, e aí o eh o novo aparentemente se reuniu com Romeu Zema para dizer o seguinte para Romeu Zema: "Ô, Zema, qual é, meu irmão? Para de, meu irmão. Falou meio igual o Flávio Bolsonaro falou com o Vorcaro para meu irmão. Não é para xingar o Flávio, meu irmão. A gente quer pedir voto pro

Flávio também, [ __ ] Tu fica na sua aí, [ __ ] Tu fica comendo a [ __ ] do teu pão de queijo, meu irmão. Tu engole essa [ __ ] desse pão de queijo. Já pega um cafezinho ali, uma goiabada, meu irmão, e cala tua boca, [ __ ] Não é para falar de Vcaro não, irmão. Não é para falar de Flávio Bolsonaro não, irmão. Tu vai prejudicar nós. Nós quer estar com com

com o Flávio, irmão. >> É carioca, pô. É, nós quer tá com o Flávio, meu irmão. E aí o Zema falou o seguinte: "Olha, vocês podem ficar muito tranquilos que eu jamais vou atacar o candidato Flávio Bolsonaro de novo, inclusive vou declarar voto a ele no segundo turno." E aí o Zema se a pequena mais uma vez, né?

como se eh minúsculo não o fosse. E faz isso novamente. E aí posta um vídeo que é este daí, ó. A direita estará no segundo turno e eu estarei trabalhando para tirar o PT, seja como candidato ou apoiador. Essa é minha prioridade. Um

Brasil livre do PT. Meu Deus. >> Ah, então você pode votar no Renan Santos. Caiado. Rea.

>> Pois é. Vamos ver o vídeo dele aí. Eu peço antes do vídeo que você abra os olhos aí, não durma. São só 48 segundos de Romeu Zema, tá pessoal? A minha prioridade absoluta esse ano é tirar o PT de Brasília, como eu já fiz em Minas. Vocês conhecem a minha

posição, no caso envolvendo o Flávio também, mas que fique claro, eu vou seguir trabalhando até o fim do segundo turno para vencer o Lula nessas eleições. Caso não seja eu, seja o Flávio, Caiado ou qualquer outro, eles terão meu total apoio contra o PT, assim como tenho certeza que eles também estarão comigo caso eu seja o candidato escolhido pelo povo. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. A mim, >> quase dormi. >> Ô, acabou já. Acabou já. Acabou, né? Que

eu tava falando? Peguei no sono aqui. Eh, assim, é fechario, né? É fechario. O cara ele ele ele é incapaz de tomar um posicionamento e seguir com ele até o final. Ele vai lá, se posiciona, disso:

"É uma vergonha o que o Flávio tá fazendo". Aí os caras fala: "Porra, cala a tua boca, meu irmão. Vai, vai se [ __ ] [ __ ] Declara apoiar ele o segundo turno." Olha, se o Flávio tiver lá, eu vou estar com o Flávio, viu? você não acabou de falar que é um eh assim eh lideranças muito muito muito pequenas, né? Muito pequenas. Eh, não não vai a

lugar nenhum assim, né? Ele tenta abrir um um novo espaço ali no meio do lance do Vorcaro de maneira oportunista, uma vez que ele estava acoplado à candidatura bolsonarista. E aí depois disso, não, mas veja bem, eu vou estar com ele. Cara, >> quem pode o PDS, quem tem juízo, né? >> É. Pois é, né? E aí o senor Ronaldo

Caiad, que eu já disse, não é Caiado com dem mudo, Caiad Caiado com D apagado pela metade, né? Como se o D tivesse apagado pela metade. Ronaldo cai caiado. É a maneira [risadas] que se fala o com que ele mesmo se faz essa autorreferência, né? Eh, e aí o Zema foi encontrar o Ronaldo Caiat e aí eles eh se encontraram e saíram dizendo, né, dessa conversa basicamente que um pode ser visto do outro, resumidamente, né, o Ronaldo Caiá disse eh que existe existe o sentimento, tá certo, para uma aliança com Zema.

>> Que isso? Ele fala igual o Marcelo Rezende, né? >> Atestado de credibilidade para a população. Tá sempre meio estatelado, né? Eh, e aí o Zema também fez alguma declaração qualquer dizendo: "Olha, o Ronaldo Caiá é um bom, pode ser um bom nome para nós estarmos juntos". Eh, eles fizeram esse

encontro para plantar esse tipo de notícia, né? Para dizer que, ó, eles podem se unir, hein? Eles podem se unir, né? Se se juntar os dois, não chega no Renan Santos na na pesquisa Atlas. É importante lembrá-los a isso, né?

Orlando, tá certo, Lima Caiado. Exatamente. Exatamente. [suspirando] Eh, enfim, vamos vamos ver a matéria aí. Caiado e Zema se reúnem para discutir a aliança e ex-governador de Goiás sinaliza que pode ser vice.

Pré-candidato do PSD diz que está avaliando a aliança com o ex-governador de Minas Gerais, que não abriria a mão de ser cabeça de chapa. Mineiro afirma que decisão deve ocorrer no limite do prazo determinado pela justiça eleitoral. D is aí. Eh, ao tratar do encontro entrevista a Rádio Nova Difusora em São Paulo, Cai foi questionado sobre o assunto e sobre a disposição de Zeme fazer aliança sem abandonar a cabeça de chapa. Nós conversamos, existe esse sentimento e ele é uma pessoa aberta, então nós estamos somente avaliando.

Jazema, durante um evento com a gente do mercado financeiro, na terça, manteve o tema em aberto. Olha, a conversa sempre ocorre, com toda a certeza o desfecho disso vai ser lá na data limite. Ou seja, eles vão tentar ficar brincando de pré-candidatos o máximo possível, porque na política é na meia-noite da data limite que as coisas costumam ser definidas, infelizmente, né? Aí ele ele diz que isso na política é assim, infelizmente. Ele, né, quer fazer o mesmo, o que ele acha uma pena existir, né, >> cara. Parece dois vovô.

>> É. E bem, Zem esteve no escritório de campanha em Caiado, de Caiado em São Paulo para a reunião que tratou de aliança no primeiro turno. O ex-governador de Goiás havia dito em outras ocasiões que o grupo estaria unido de qualquer forma no segundo turno, quando é esperado que o nome do campo da direita se mantenha na disputa contra Lula da esquerda. Uau! Caedado disse que era preciso ter humildade para reconhecer que tanto sua pré-campanha quanto a dizema estão em um patamar abaixo das do presidente Lula, do senador Flávio Bolsonaro e também abaixo do Renan Santos. No momento em

que nós unirmos um pouco nossos esforços, elas poderão chegar fortes só no segundo turno ou poderão chegar competitivas ainda no primeiro turno. Não falou absolutamente nada. Jazema afirmou se dar bem com Caiado e quando questionado se aceitaria service na chapa coisa, o governador de Goiás brincou: "Não pode ser o contrário". O mineiro, que também havia feito visitas e aberto canais de diálogo com Flávio Bolsonaro, virá alvo de ataque de bolsonaristas diante da postura após a revelação da associação do senador com Daniel Vorcaro. Eh, beleza. É, o Zem ele

tá procurando aí, né? Tá, já procurou o Flávio para postar aquele vídeo que é um dos vídeos mais vergonhosos. Procura esse vídeo aí que esse vídeo dá uma vergonha alheia. Zem e Flávio Bolsonaro. O vídeo um falando que é víci do outra é o tipo de vídeo que me embrulha o estômago, não é mesmo? Vice e juntos aí,

ó. Esse [ __ ] esse vídeo é cringe, velho. Esse vídeo é cringe. Ainda bem que existe o vídeo da Manuela Dávila, né, que a gente viu ontem. >> É, ainda bem. E do garoto lá do do da

faculdade. >> Ah, pô, mas esse é velho da do garoto. Vai, põe aí. Pessoal, tô aqui com o Flávio, fazendo o convite para ele ser meu vice. Que que vocês acham? Será

[música] [risadas] pros piores 12 segundos da minha vida? >> Nossa, [risadas] é constrangedor. Constrangedor. [ __ ] que pariu, cara. Chega de vergonha. Al, meu

Deus do céus. o debate. Pois é, cara, assim, vergonhoso. Eh, enfim, o Zema tá batendo na porta de todo mundo aí, né, para ver quem quem quem quer div >> Será que ele já já chega aqui? Olha, não não duvido, [risadas] não duvido, mas acho que faz mais sentido ali ele tentar alguma coisa. Se ele

declarou o Renan, o novo ia chutar ele. >> Com certeza, com certeza, com certeza. É isso não existe a possibilidade de ocorrer. Mas talvez com o Kaiá, olha, eu acho difícil, tá? Eu acho difícil. Eu

acho mais fácil o Ronaldo Caiar apoiar o Zema, virar o vício do Zema, do que o contrário. >> É, também acho. Também acho, >> porque o os Bolsonaros, o novo, eu já conhei esse termo aqui há dois anos. Importante lembrar que hoje eu tô vendo algumas pessoas utilizarem, outros torcerem o termo, tá? Que é PC do B do PL. E agora fala, eu tô vendo gente

falando, ah, o novo é o PSOL do PL. Não, não é o sol do PL, é o PC do B do PL, conforme eu cunhei há dois anos e vocês são são testemunhas disso. Por que o PC do B? Porque o PC do B é mais satélite do petismo do que o PSOL. Por mais que o PSOL também seja, o PCB faz parte da federação com o PT. O o PC do B é tipo

um um mini cartório do conglomerado petista, entendeu? Tipo, é muito mais ralé. PCDB é muito mais ralé nesse sentido e o novo se põe sempre numa posição de submissão total ao bolsonarismo. Então é o PC do B do PL. Eu peço, tá, que vocês sempre utilizem este termo para eles. Então, eh, como PC

do B do PL, eu não vejo, eh, essa possibilidade aí do Zema se juntar com o Flávio. Acho que geraria uma uma crise ali entre eles eh muito grande. Eh, enfim, mas também eh fica cada vez mais difícil aí pro Zema continuar como pré-candidato. Por quê? porque outras merdas aparecerão de Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro e ele vai ter que responder, entendeu? E, né? E não dá

para certas coisas não dá para justificar, então fica mais vai vai ficando mais cada vez mais difícil para ele manter essa candidatura. Mas eh em sua possível aliança com Caiado, eu acho mais difícil, acho mais fácil ocorrer o contrário. Por quê? Porque o primeiro, vamos lá, o Zema tá olhando para Minas Gerais, certamente, né? Ele deixa o governo de Minas Gerais com o seu visto que assume o governo. Mateus Simões, que

está no PSD, está atrás de Ben Mendes na pesquisa, está atrás do Dr. Benim Mendes, Benori Benjamin Mendes, eh, e filia o seu vice no PSD, o vice do Zema, hoje governando Minas Gerais, está no PSD e tem uma disputa muito difícil ali, né, seja contra Bem Mendes, seja contra o Cleitinho, né, que tá liderando as pesquisas e que possivelmente vai ter o apoio do PL, possivelmente vai ter o apoio do PL ao Cleitinho, né, o que, enfim, mostra muito quem é o PL, né? Eh, então, nesse cenário, nesse cenário, o Romeu Zema, ele tentaria ao mínimo garantir algo no governo, eh, garantir algo em Minas Gerais, seja uma candidatura a ele pro pro Senado, por lá, né? Eh, seja algum tipo de aliança ali do do Mateus Simões com com eh enfim, ele pode tentar alguma composição, sacrificar o projeto dele de pré-candidato a presidente para tentar salvar Minas Gerais, né? salvar os seus aliados em Minas Gerais. É uma

possibilidade eh que pode ocorrer e hoje é ventilada cada vez mais forte. Eh, e o Ronaldo Caiá tá numa situação assim de veras, de veras eh vergonhosa, né? De veras vergonhosa. Ele tem 2,3% na pesquisa Atlas, né? Então eu não acredito sinceramente que o Gilberto Cassabe vai ficar olhando para isso por muito mais tempo e fingir que ele tem um projeto de alguma coisa, uma candidatura, né? Imagino que ele vai

querer buscar compor com alguém. Com alguém ele vai, né? Pode ser com o Flávio, pode ser, né? até uma composição com Zema eventualmente. É, esse é o cenário que a gente tem hoje. Vai, vai, vai.

[música]

>> [música]