---
video_title: "RENAN SANTOS ADVERTE A MILITÂNCIA!"
video_id: L0tBS3GZCo4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L0tBS3GZCo4
video_date: 2026-05-01T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Primeiro, tá? O o Alexandre, ele me enviou essa foto do Artur Doval aqui, eh, que tá muito engraçada, cara. [risadas] Tá muito engraçada, tá, rapaziada? Usem bastante essa foto aí que o Artur não gosta, tá? O Artur não gosta que usem essas fotos, né, que ele não gosta. E

essa aqui ele não gostou. O cara tá velho, hein, rapaziada. Tá com queixo meio de Bolsonaro. Tá, tá bem estranho, né, mano? Falam que a política não envelhece, né? Que isso,

cara? Tá veliaco, mano. Bom, eu e Artur Do amanhã no Redcast, no debate contra esquerdistas do PT. Esse daqui é vereador do Rio, do PT. Esse outro aqui é só um esquerdista. Eh, vai ser

divertido. Amanhã 20 horas no Headcast, eu e Artur Doval. Segundo outro assunto, né? Saiu no G1. Wesley Safadão obtém decisão judicial contra Renan Santos por vídeos em que é chamado de novo ícone da corrupção. Patético, né? Patético.

Justiça. Ah, e aí o vídeo que eu quero reagir vai ser o último, que é o seguinte. Vamos ver agora foi. >> Vamos lá. Eu quero reagir a esse vídeo aqui, ó. Renan Santos faz pronunciamento

sobre as polêmicas recentes envolvendo MBL. Missão >> coisa aqui. Tá. Recado para militância. Recado para militância.

Me sinto muito humildemente. Já é a segunda, é o segundo exemplo que eu me comparo com uma figura épica ou históricou religiosa, né? No lá na lá no Calívia me comparei ao Churchill muito humildemente. Eu falei guardadas as devidas propuls e aqui também falo, né? Me sinto como Moisés que foi buscar as tábuas e deixou, né? Os judeus lá quando

viu estavam idolatrando um bezerro de ouro, né? Eu tô em pré-campanha rodando o Brasil. Aí vocês começam a criar seus bezerros de ouro, seus ídolos de militância. E aí eu vou falar algumas coisas. Um, amigos, por conta muito do partido e também do fato a gente tá querendo agregar mais mulheres, então eram muitas moças no MB de todas as naturezas. E eu reparo que os meninos

não sabem se comportar. Não nem falando que vocês estão falando besteira, vocês estão fazendo comentários de natureza sexual baixo. Por mais que exista um ou outro que faça isso e é ruim, não é esse o problema. Vocês tornam muito gado, muito, muito, muito gado. E aí vocês vão sabem lidar com as coisas. O MBL, tá?

está passando por um uma onda de ataques. Essas ondas de ataques tem todas as naturezas. São um grupo de exbls que se juntaram com pessoas que estavam aqui dentro e que montaram uma quadrilha para vazar coisas, tá? Isso já tá com a polícia, tá? Tem todo tipo de coisa muito pesada que fizeram. Vai

gerar efeito sobre nós? Não, mas vocês vão ver que o tempo todo tentam vazar ataques aqui e ali. A gente não é trouxa, a gente sabe o que tá acontecendo, entendeu? Fala meus queridos, aqui quem fala é o Alan do canal Inevitável Corts e no meu segundo mês postando a instituição. >> Então às vezes vocês adotam um comportamento meio indiano, né? Não

>> parem com isso. Ficaram numa discussão lá de gótica versus Piauí. Que coisa patética. Que coisa patética. Foco apenas nas pessoas que estão no nosso grupo. Se uma pessoa não tá no nosso

grupo, não perca seu tempo. Não perca seu tempo. Algum motivo tem para uma pessoa não tá no nosso grupo. Assim como algum motivo vai ter pra pessoa estar no nosso grupo. E se uma pessoa ficou, se uma pessoa tá falando besteira e não é muito importante, não é um candidato, fique alheio a isso. Ficam dando a assim

atenção pra merda, ficam dando atenção para merda, discussões de merda. E isso mostra uma infantilização na militância. Eu vi discussões das mais ridículas, tá, no Twitter envolvendo pessoas e a galera foco, nós estamos numa corrida presidencial, nós vamos eleger inúmeras pessoas ao redor do Brasil. Espero me eleger para presidente, tá? Nós estamos bem nas pesquisas pro governo. Em vez de

construirmos e eu sei que a militância também constrói, não tô cobrando porque assim, claramente a gente tem hoje a melhor militância do Brasil, só que o fato de ser a melhor militância não impede também de ter seus vícios. E eu vejo esses vícios, essa pagitem que existe aí, ela é muito feia, muito feia, muito boba, tá? Isso vai ter que ser resolvido mesmo, tá? E essa infantilidade ficar vivendo pautado por fofoca alheia, entendeu? É isso. Não,

não percam o seu tempo com isso, definitivamente, tá? Eh, e entendam sempre e o que importa são as pessoas que estão aqui. Nós fomos, talvez ainda estejamos sendo alvo de uma quadrilha, uma quadrilha, entendeu? Então, men, larguem de ser bobões. Vocês são muito bobões, entendeu? Confiem no momento

certo, vocês terão acesso a tudo que for necessário, mas agora é guerra, estamos, entendeu? E as pessoas estão nos atacando porque todo mundo sabe que nós estamos crescendo. Ninguém imaginava que nós íamos estar nas posições que nós estamos hoje com chance de vencer eleições, inclusive presidencial, com indo bem nas eleições para governo. Ninguém imaginava. Imprensa tá tendo que se adaptar, PT tá tendo que se adaptar, governadores, prefeitos, políticos locais, todo mundo tá tendo que se adaptar. A gente era uma realidade que

eles não imaginavam. Ninguém imaginava que a gente ia ter partido, entendeu? Então assim, seremos atacados e vocês têm que aprender a se defender, a defender sua estrutura. E acho que vocês têm que viver mais os seus grupos locais. Vivam mais o seu seu núcleo de militância do MBL. Se você faz parte de

um time, de um pré-candidato, ajude a constituir a pré-candidatura. Se você produz conteúdo intelectual, faça a sua produção. Agora, pagitagem, puxação de saco, ser baba ovo, não vai rolar. Inclusive vai ter até uma instrução para as meninas que são pré-candidatas e para as mulheres que são pré candidatas, tá? Tem muito garoto bobo que às vezes vai querer só ficar trabalhando porque é babão, entendeu?

>> Ó, vocês aí, >> vamos trabalhar porque a gente é militante de uma causa, tá? E é muito triste eu falar isso, fal espero que recortem e tal, porque tem que dar essa instrução. >> E mesma coisa com quem não tem, vamos dizer, maturidade para ser uma liderança. Com o partido, veja, serão milhares de candidatos, Riso, >> serão mais de 1000 candidatos esse ano, >> deputados estaduais, federais, candidatos ao governo. Então, o número de pessoas, porta-vozes, que poderão cometer erro naturalmente aumentem muito. número assim, a quantidade de

fofoca aumentou, quantidade de briguinhas infantis aumentou, quantidade de ciúmes aumentou e a gente é uma estrutura que não é gigantesca ainda, né? A gente tá se preparando para ficar grande. Todo o crescimento é complicado. Como ajustar isso? Então, a gente tá se ajustando nesse processo. Mas muita

gente, por conta do partido, muita gente ruim se aproximou. Muita gente que quer o nosso mal se aproximou. Pessoas que queriam acabar com o MBL se aproximaram da gente. >> Vocês não tm ideia do trabalho que isso dá, né? E eu venho aqui na live, eu não falo nada sobre isso. Eh, mas dá

trabalho, né? Dá, dá dá dá seu trabalho, sim, resolver esse tipo de questiúncula, mas faz parte, faz parte do nosso show ao longo dos últimos anos, tá, para tentar prejudicar a gente com planos mirabolantes, do tipo planos do Cebolinha, entendeu? Muita gente ruim. E essas pessoas com seus planos mirabolantes estão se afastando e vão e eu vou afastar mais. Não vai haver espaço para isso, nem no MBL, nem entre os candidatos e pré-candidatos por parte de missão. Capit, espero que todos

tenham isso. Não haverá espaço. E se vocês ficarem com babaquice, talvez não haja espaço pro militando babaca. Milit babaca não vai ter espaço também, entendeu? Então um cara botou aqui, ó, essa é a desvantagem de lidar com homens jovens. É, a juventude vem com preço,

sonha, trabalha, ajuda a construir o partido, mas tem uma imaturidade em algumas coisas. Vamos parar com isso. Foco no master plan, foco no grande plano, entendeu? Foco no grande plano. É, esse é o trabalho, tá? E eu volto a

colocar, a gente tá vigilante, a gente já sabe tudo que aconteceu, de onde sabe esses ataques recentes, isso que aconteceram contra a gente, a gente já sabe, todo mundo tá envolvido, já tem advogado, já tem investigador, tem tudo, entendeu? E dá cadeia o que fizeram. Muita coisa aí dá cadeia e pode ser que dê cadeia para algumas pessoas, sim, entendeu? Então, vou ser bem sincero e bem honesto. Vocês estão vendo, né?

Muitas pessoas eh vão sair do movimento, não vão poder se não vão poder concorrer. Isso vai acontecer ao longo das próximas semanas, meses e será um trabalho de eterna vigilância. Até a cultura interna nova tá funcional, até a estrutura toda, inclusive do partido que não é o partido MBL, são coisas diferentes, estarem funcionais. É um processo, se a gente só não pode deixar esse processo na prática atrapalhar o funcionamento da estrutura eleitoral nossa, que é muito importante. Um cara falou: "Eu querendo ver o Nordeste industrializado e o pessoal falando de gótica". É cara, e parece que existe uma

turma no MBL que queria viver da fofoca. Foi criada uma turma interna, eu falo aqui, tá? De militantes que gostam de falar de fofoca, que queriam falar da vida pessoal uns dos outros, né? >> E todos esses vão ser, né? vão estão sendo bastante olhados por nós, tá? Se

você é um um fofoqueirinho, cara, vá paraa casa do do [ __ ] cara, né? As pessoas são muito impecis, cara. Nossa, cara, assim, as pessoas são muito idiotas, né? Às vezes eu vejo um tipo de comportamento, né, cara, das de algumas pessoas, né, vivendo em torno de uma fofoca. A, o fulano fez não sei o que na vida dele com a fulaninha que fulanizou.

Pelo amor de Deus, cara, pelo amor de Deus. Isso aqui não é uma novela da Isso aqui não é Maliação, cara. Isso aqui não é Maliação. Isso é um partido político, bicho. É se você é desse primeiro time que eu falei, cara, vai procurar tua turma. Não é aqui.

>> Sério, vou falar para vocês um negócio bizarro, bizarro. Negócio muito feio de gente que vocês não esperam, gente que vocês t até >> obviamente não tem nada a ver com Jumbito, tá? Seus canalhas >> em alta conta. E a gente tá até preservando isso para não, né? Mas assim, gente, muito, muita maldade foi feita aí. maldade pura e simples, tá?

Então, né? Não haverá espaço para fofoca aqui. Aqui é o espaço do fofoca zero. Pintou com a fofoca, a casa caiu, tá? Esse é o esse é o ponto, tá? Eh, não

haverá nenhum espaço para isso, até porque a gente tem muito a trabalhar, tem muito a estudar, tá? E fofoque canalice não é aqui, não será a casa disso. O pessoal Junito, Junito não é um fofoqueiro de maneira alguma. Então, paladino. Então, um paladino. Junito,

corra, Junito. >> Uhum. Outra coisa que a gente precisa fazer, tá, cara? Eu ver assim, você vai pegar todos os exbls, todos os malucos que saíram, a maior parte dos exbls, cara, o grosso. Eu cheguei e falei isso no congresso nosso, em em Piracicaba.

São pessoas com transtornos, né? Eh, o quão errado nós não estivemos e não botar um psicotécnico na entrada. É que o lance, se tiver um psicotécnico nem eu entrava, né? [risadas] Você também não. >> Você também não.

>> Tem, ó. Passava o Artur, passava, >> passava o meu irmão, >> acho que Kim passava. Ó, eu passava, >> você também não, >> hein. Ó, passava o Artur, passava o Renato, passava o meu irmão. Ufa.

>> Quem passava? Eu não passava. >> Amanda passava. Ah, mas tem que ser louco do bem. Se você é um louco do bem, tem espaço. O problema é que tem muito

louco do mal, né? >> Eh, e é isso, entendeu? Muita gente má que vocês nem imaginam vieram aqui conturbar. Gente que quer atacar família, vida pessoal, um negócio muito feio, muito muito muito feio. O que eu vi, eu não sabe, eu não imaginava que era assim. E mais, é uma coisa que não

existia no MBL Riso 7 anos. >> Não, que ele se refere ao Renato Impera. Da onde você tirou isso, irrita? Do meio da sua bunda. Só se for, porque é uma piada que é meio constante, que eles dizem que eu sou o mais normal. E eu

realmente sou, tá? Eu sou sou bem normal, >> entendeu? há c anos atrás foi essa expansão. A gente cresceu, a gente começou a virar uma espécie de alternativa de poder, aí a gente começou a trair um tipo de gente muito podre, muito podre. Eu não, eu não, não tava pronto para isso. Não imaginava que era

assim. >> Tava sim. Você tá sempre pronto, meu presidente. Sempre pronto. Tá aí o recado, tá? Se você é militante do MBL,

vai divulgar a pré-candidatura do Renan Santos, [ __ ] vai divulgar um pré-candidato ao deputado estadual, tipo o Renato Batista, que eu gosto muito, que é um cara normal, como vocês ouviram. Vá divulgar um pré-candidato a deputado federal, vá divulgar o governador do teu estado, [ __ ] Ah.