---
video_title: "LIVE: ESTÃO ME CENSURANDO???"
video_id: 5R6EeHA0ddc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5R6EeHA0ddc
video_date: 2026-06-24T02:21:36+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite a todos.

Sejam todos muito mais bem-vindos à live do seu canal favorito. Por favor, se aconchegue. Hoje é dia 23 [limpando a garganta] de junho. 23 de junho de 2026. São 21:08.

Eh, tem um assunto sério para falar aqui, cara. No início da live tem um assunto bem sério para falar. Eh, vai ser ele um pouco da tônica do programa de hoje, tá? Nós vamos, neste programa, a gente vai falar sobre isso, um caso de censura que eu estou sofrendo. Ah, que felizmente eu tive uma notícia boa antes de entrar na live. Talvez até esse um

dos motivos aí para ter atrasado alguns instantes. Ã, felizmente, felizmente, cara, que eu tô o dia inteiro focado nisso, eh, né, tentando resolver as coisas e, enfim, infelizmente tive uma notícia boa aqui antes de entrar na live, né? Ao menos uma notícia boa aí nesse dia de hoje que foi turbulento, rapaziada. Eu quero contar tudo, tudo aqui para vocês. Eu deixei tudo bem separadinho, tá? Eu deixei tudo bem separadinho para

eu conseguir explicar para vocês ah tudo que tão tudo que tá acontecendo sobre isso. Eh, enfim, e depois que eu explicar essa história toda, a gente vai reagir a uma entrevista exclusiva do Renan Santos no Estadão, no broadcast do Estadão. Ele, a entrevista saiu faz duas horas, então você não assistiu, você não assistiu, tá? Por mais [ __ ] que você seja de Renan Santos, você não assistiu essa, velho. Não tem como. Saiu agora.

Saiu agora. Então, tipo assim, eh, não tem sequer tempo para você para você acessar, cara. Então, você só vai ver aqui, literalmente nesta live. Ah, o JC já assisti. Não assistiu, mano. Não

assistiu, velho. Você não assistiu. Para, para. Não deu tempo de você assistir, vocês vão assistir aqui nesta live, tá bom? Então, antes de eu explicar para vocês o que tá acontecendo, rapaziada tá entrando, por favor, like na live, não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Aqui

na nossa live tem o Smartcast para você mandar tua pergunta. Você pode fazer uma pergunta para mim, pro nosso Typei 101 e até pra Fell que está aqui no cantinho. Beleza? É só você fazer a sua pergunta aí, você manda lá. Eh, não importa eh qual o meio, beleza? Onde você

mandar, você pode mandar, aliás, no Smartcast que ele vai ser lido aqui e tudo mais. Então, fique tranquilo, beleza? [suspirando] Vamos lá, rapaziada.

Vamos lá. Vamos lá, rapaziada. A parada é o seguinte, que eu quero falar com vocês. Primeiro, eu preciso saber em que página vocês estão sobre isso, por quê? Eu acabo descobrindo que existe pessoas que me seguem no YouTube, mas não me seguem no Instagram ou sei lá, o cara me segue no X e não me segue no YouTube.

Você, enfim, as pessoas acham, talvez conhecem até personas diferentes sobre mim, né? Então, queria que você me dissesse aí no chat, se você me segue em todas as redes sociais, digita um. Se você, [ __ ] não tem Instagram, sei lá, por exemplo, digita dois, você não me segue no Instagram. Por que eu digo isso, tá, rapaziada? Eh, primeiro, o Instagram minha maior rede social, né? A gente tá com 458.000

seguidores lá, quase 459. Eh, tá, muita gente me segue, ó. Você vê, tem bastante gente que não me segue lá. Isso é muito louco, cara. Isso é muito louco. Ó, nem Instagram eu tenho, cara.

Eu tento postar todos os vídeos que vão lá no Instagram aqui no Shorts, mas é um modelo de vídeo diferente que talvez você que me assista aqui, que me acompanha em live, etc, não esteja acostumado. Tá bem? Pois não. O negócio é o seguinte, esse ano eu tive a oportunidade de representar a missão indo para Mapá, indo para Roraima. Eu já tinha feito isso ano passado indo para Belém na COP 30 junto com Arthur.

Imagino que vocês tenham visto muito dos vídeos de lá, dessas viagens, porque foram vídeos que viralizaram muito, né? Eh, como por exemplo em Horaima, que eu fui lá gravar na casa na no lugar que aquele Jonathan Jesus do TCU enviou emenda para construir 300 casas e só tinha uma casa. Eh, fui gravar lá naquele portal de São Luís do Anauá, que é no meio do nada, eh, em Belém, mostrando lá toda a a verdade, né, sobre Belém do Pará, sobre a COP, sobre a cidade favelizada, sem saneamento, etc. Eh, e eu acho que a partir dali a gente passou a a a acreditar numa tese que é muito válida, que é a seguinte: eh muitas vezes a gente, né, nós não somos as maiores pessoas para falar dos maiores assuntos nacionais, né, mas o nosso tamanho de rede social faz com que a vez a gente seja muito grande para tratar de um assunto local. Isso faz com que aquilo tenha uma repercussão muitas vezes fora do comum naquela região. Eh, e eu vi

isso quando eu fui para quando eu fui para Mapá, quando eu fui para RAM, quando eu fui para Belém, né? Eh, e quando eu comecei a gravar vídeo sobre situações locais de outros estados. Eh, o Renan também sabiamente viu isso, né? e também eh passou a fazer isso em escala muito maior ali. Talvez algo que eu tinha talvez tinha sido um dos primeiros atrás, o Renan fez em escala industrial e virou um dos grandes temas da campanha e depois eu também passei a seguir o modelo que ele tava fazendo, né? Beleza.

Eh, eu via que, por exemplo, eu gravar um vídeo no Amapá ou no Maranhão, eu fazer aquilo repercutir muito de maneira muito grande lá. E aí eu falei: "Olha, eh, eu vou usar esse mesmo modelo que eu tô usando para falar e desses outros estados, etc., para falar de cidades do da do estado de São Paulo, onde eu concorro concorrerei a deputado estadual esse ano, como todos vocês sabem. Beleza? A partir disso, eu passei a gravar vídeos, eh, eu passei a gravar vídeos falando sobre a situação das cidades no estado de São Paulo. Ã, sempre de uma

maneira que é muito simples, eu vou explicar isso para vocês, tá? E se tiver candidato aqui, outros candidatos aqui, eh, fica aí de, vamos dizer, de ideia para vocês, né? Já já o chat vai aparecer aqui embaixo do do Smartcast, tá? Fiquem tranquilos, sempre demora um pouquinho aqui para conectar. Eh, eu passei a gravar vídeos que eles seguem um modelo do seguinte.

Já já eu vou explicar a censura do do que tá na tamb, tá? Mas vocês precisam entender isso antes. Então, por favor, prestem atenção e dê like na live. Avisa que eu tô ao vivo. O vídeo consiste no seguinte. Eu cito uma pessoa, né, um

político daquela região, olha, esse daqui é o fulano de tal e cito um caso de corrupção ou de desmando do dinheiro público ou de eh, enfim, de coisas erradas da cidade. Beleza? A partir disso eu passo a falar um pouco sobre a cidade, tá? >> Sexta vez, ele foi condenado por improbidade administrativa numa decisão confirmada pelo STJ. A segunda turma do STJ decidiu por unanimidade. Eleou a

máquina pública, foi avisado pelo Ministério Público pelo Tribunal de Contas que aquilo era ilegal e mesmo assim aprofundou o esquema. Resultado, uma multa e a perda da função pública. Foi tu vai ficar na região de Sorocab. >> Aí beleza, eu vou lá e explico sobre a cidade. Fala a cidade de São Paulo, uma cidade de 65.000 habitantes e conhecida

como a capital nacional do paraquedismo e é uma cidade rica. Vive por habitante passa de R3.000 que é bem acima da média do estado de São Paulo. Mas como nem tudo são flores, algumas coisas em Boituv estão fora dos trilhos. A nota do IDB de Boituva é de >> começa a bater nos indicadores >> 5,4 nos sinais, muito abaixo da média estabelecida de 6,8, sendo que é uma cidade que tem dinheiro e recursos para ter resultados melhores. Boituva ainda

deixa um a cada cinco casas sem coleta de esgoto. O atendimento fica em torno de oit >> falo do saneamento, falo e do dos dados da cidade, ó, esse aqui é o outro. Todos eles seguem esse modelo, né? Havia em par. Depois eu explico o caso de corrupção que eu citei lá no início mais a fundo >> e no final eu sempre deixo uma proposta, >> uma proposta que eu quero implementar enquanto deputado estadual. Em geral, eu

tenho focado principalmente na lei de responsabilidade gerencial que é tem mu proposta dessas eleições, principal proposta nossa do partido missãoesses casos como a máquina pública na cidade virou uma empresa familiar. É por isso que eu defendo uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo, para que políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos. Se não consegue entregar resultado no final do mandato, se torna inelegível e não pode mais disputar a eleição. Isso sem contar que político que desvia dinheiro público deve ser preso e nunca mais ser solto. Não dá para aceitar que uma cidade com orçamento bilionário vire feudo sempre das mesmas pessoas, das mesmas empresas, da mesma conversa. Eu

preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Você tem alguma denúncia de alguma cidade do estado do Sorte? E no final me apresento novamente para quem cai de paraqu seus stories. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Se

você tem alguma denúncia de alguma cidade do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. Meu nome é Renato Batista, eu sou pré-candidato a deputado estadual de São Paulo Parte Fição. Esse aqui é o Alberto. Então, beleza, todos os vídeos seguem esse esse padrão. Beleza, eu comecei a fazer esses vídeos e bem eles começaram a dar eh resultados assim gigantescos, gigantescos. É, me diga aí

no chat se você se eu já gravei algum vídeo da tua cidade, se você é de alguma cidade do estado de São Paulo, né? E esses começaram a repercutir muito, né? Você for lá no meu Instagram, provavelmente aí, cara, nos últimos três meses, 4 meses, eu tenho sido eh tirando o Renan, tirando o Renan, obviamente. O Kim, deixa eu ver se eu posso tô esquecendo de alguém, talvez, eh, talvez eu tenha sido o terceiro aí que mais cresceu nesse tempo aí. eh lá no Instagram e muito em virtude desses vídeos. E as pessoas dessas

cidades eh começaram a ver o efeito daquilo na cidade. Então, vou dar alguns exemplos aqui. Eh, eu recebi notas de repúdio em câmaras municipais. Eu recebi processos e é sobre processos que eu quero falar nessa live. Eu recebi, cara, eu recebi de tudo, assim, eh, é prefeito me xingando, ex-prefeito me respondendo, é gente querendo protocolar coisa na Assembleia Legislativa contra mim, eh, gente fazendo nota de repúdio em Câmara Municipal.

Eh, assim, eu vi de tudo. Teve um até que ameaçou, fal, não, vou reunir aqui o povo para fazer um protesto contra você, o que é mentira, né? [roncando] Eles utilizam ali da máquina pública para organizar uma alguns ataques contra mim. Só que na verdade a população da cidade tá sabendo dos vídeos que eu tô fazendo, das denúncias que eu tô mostrando, enfim, e tá muito favorável. Tanto que meu Instagram virou um monte de gente falando: "Por favor, fala da minha cidade, fala do caso aqui da minha cidade, fala da cidade de não sei da onde", né? E enfim, a gente vai

pesquisando e tal e vai indo atrás. Eh, bem, esses vídeos obviamente incomodaram parte da classe política a começar num caso eh que foi o da prefeita de Ubatuba, que eu, né, fiz os vídeos ali sobre ela e tudo mais. E isso gerou eh isso gerou por parte dela uma reação que foi no mínimo esquizofrênica, né? Ela basicamente comprou 30.000 1000 comentários nas minhas redes sociais, né, de botes indianos falando que eu tinha que eram informações falsas que conham no meu vídeo, né? Eh, você pega,

você pega aqui, ó, num vídeo desse aqui, ó, ficou vários assim, ó, dados antigos, isso não aconteceu, não há confirmação oficial, conteúdo tendencioso, né? Enfim, ficaram fazendo esse esse essa essa coisa patética aqui, né? eh nas minhas redes sociais mandando esses esses bots comentarem e ficou fazendo isso em vários vídeos, né? Eh, naquele momento eu entrei em contato com a meta, ó, conteúdo tendencioso, tal, e é só perfil fake, né, fazendo isso, tá? Só perfil fake.

Essa notícia é falsa, só só bote indiano comentando, né? Beleza. Eh, eu entrei em contato com a meta, né, porque chegou um momento que eles botaram 20.000 bots no meu perfil. Eu tive que ir junto com a minha equipe ficar excluindo um por um.

Mas antes eu falei com a meta, falei: "Olha, isso aqui tão fazendo isso aqui. Isso aqui é um ataque coordenado contra mim. Não sei se pode derrubar meu perfil, tirar meu engajamento, alguma coisa do tipo. O pessoal da meta falou: "Não, fica tranquilo que com o tempo o próprio Instagram vai meio que limpando, reciclando e vai excluindo esses botes." Beleza? Mas mesmo assim eu juntei minha

equipe e ficamos fazendo. Eu fiquei horas no celular, no computador excluindo. Mas enfim, é até, vamos dizer, para um certo preciosismo. Afinal, é só uma ferramenta de trabalho que eu tenho. Foram anos construindo, eh, são quase 500.000 seguidores lá.

Enfim, eh, a gente trata com bastante cuidado e responsabilidade aquilo. Beleza, passou o tempo, continuei fazendo os vídeos contra outros prefeitos, recebi recados políticos de todos os tipos. Olha, não fala mais de fulano, de tal, não. Você não pode, não fala mais de fulano de tal, não fala de não sei quem. Olha, toma cuidado. Se,

meu, seu, se fosse você, eu não ia em tal cidade mais. Olha, o cara que você citou é do crime organizado. Eh, enfim, recebi dos mais diversos recados ao longo desse tempo e continuei fazendo os vídeos. Eh, porém muitos desses eh me renderam processos, tá? Me renderam processos. Eu

vou falar sobre cada um desses processos que eu tenho por causa desses vídeos. E hoje eles partiram para uma nova tática para atacar o meu Instagram, tá? Que é a seguinte. Eu fiquei o dia inteiro indo atrás disso, falando com o especialista, etc. Por sorte, consegui já um retorno da meta, tá? E para vocês terem uma

ideia, entre ontem e hoje, quatro vídeos meus foram retirados do ar. Quatro. Simplesmente foram retirados. O Instagram foi lá, olhou e te retirou. O que que eles começaram começaram a fazer? Tá, o que que eles começaram a

fazer? Eles começaram a a fazer denúncias. no meu Instagram,

eles começaram a fazer denúncias no meu Instagram, alegando que o conteúdo dos meus vídeos estava ferindo direitos autorais, né? Então vou dar um exemplo para vocês aqui disso. E o Instagram começou a derrubar a parte dos meus vídeos. Ó, esse aqui é um vídeo sobre Boituva, que eu cito os índices lá de de Boituva, tal. Cito o caso lá do cara que foi condenado no STJ e vai lá o Instagram remove o meu post, tá? Vai lá

e remove meu post. Ó, removeu hoje. Por quê? Infringiu direitos autorais. Falei: "Ó, como assim eu infringi direitos autorais se o vídeo é meu, né?" Beleza.

Aí outro aqui, vídeo da Praia Grande. Isso aqui bombou na Praia Grande. Bombou. Bombou no TikTok, bombou no Instagram. Vai lá. E foi removido. Direitos

autorais. Falei: "Pô, que direito autoral num vídeo que é meu? O vídeo é meu, sou eu falando, os dados são meus, é minha pesquisa. Outro vídeo, Cubatão. O de Cubatão foi removido, só que desse daqui apareceu quem fez a denúncia. Quem

fez a denúncia? Tá aqui, ó. Copiar o nome da pessoa que fez denúncia. Ademário Oliveira. O número da denúncia.

Quem é o Ademário Oliveira? É esse cara aqui, ó. >> Ademário Oliveira. Esse daqui é o Ademário Oliveira, ex-prefeito de Cubatão, por 8 anos. Ele foi iniciado pela Polícia Federal por Peculato, Associação Criminosa e defensa Iegal de Licitação. Tudo isso num desvio apontado

em cerca de 2,7 milhões de reais da saúde. Cubatão ficar na Baixada Santista. Eu denunciei um desvio de R$ 3 milhõesais na saúde. Falei em qual gestão foi. O sujeito foi lá e tentou tirar o meu o meu post do ar, alegando de maneira patética, de maneira asquerosa, que houve violação de direito, de autoral. Mentira, né? Ó, tá

aqui, ó, os outros dois removidos. Foi removido esse outro vídeo aqui sobre São Roque, que eu eu critico que o dinheiro das pessoas foi parar no Banco Master, né? colocaram misteriosamente, dias antes do prefeito sair o dinheiro no Banco Master e virou pó, a aposentadoria das pessoas. Beleza? Eh, eh, foram esses, né? Foram esses quatro.

Esses quatro vídeos foram removidos. Eu consegui entrar em contato com a meta, com o Instagram e falar: "Olha, gente, isso aqui tá sendo articulado. Esses caras estão fazendo isso aqui é um ataque, né? Como se fosse um ataque bot. Eles estão vindo com a mesma alegação porque acham que é uma brecha do Instagram para tentar remover minhas postagens. E se vai removendo mant

postagem, eu vou tomando strike, né? Minha conta pode cair e eu posso perder meu Instagram. É basicamente isso. Felizmente, felizmente eu fiquei o dia inteiro indo atrás de pessoas, de especialistas, já preparei ação para entrar. Vou entrar com ação contra todos esses caras, tá? Esse cara aqui que

colocou, né, que ainda deixou bem claro que foi ele que fez, que foi que fez a denúncia, alegando direito autoral, isso aqui chama-se abuso do direito, tá? Que que é abuso do direito? É você se utilizar de um direito que você tem, né, que é o direito autoral, direito da sua imagem para eh para tentar no no nesse caso aí me censurar, sendo que não houve violação de direito autoral ou direito de imagem. Isso é abuso do direito, você será processado, tá? Eh, enfim, ficaram tentando fazer isso aí o dia inteiro contra mim. Eh, por um momento achei que

poderia dar algum problema. Felizmente, antes de entrar na live, os meus vídeos foram devolvidos, tá? Esses vídeos, esses quatro vídeos que saíram do ar foram devolvidos. Porém, né, como nem tudo são flores, como nem tudo são flores, eh, eu ainda tenho resquícios, vamos chamar assim, muito relevantes dessas brigas que eu comprei nesses tempos, tá? Ó, ó aqui a justificativa lá, ó. Direitos

autorais, compartilhar conteúdo que que é de outra pessoa, né? Obviamente não fiz isso. Eh, que são os processos que eu recebi dessa gente nesses últimos três, 4 meses. Eu quero compartilhar com vocês, tá? Quais foram eles e por quê.

O primeiro foi do vice-prefeito da cidade de Tupi Paulista, que basicamente foi afastado do cargo porque fiscais ah colocavam dinheiro numa empresa dele, né? Um caso muito estranho. Eu denunciei isso. Ele me mandou uma mensagem aqui, ó, dizendo, ó, vai ser muito bom pegar dinheiro seu, seu babaca. Tenho dó de você. Fala mais de mim. Aí eu falei,

pegar dinheiro de mim, vai pedir paraos seus amigos fiscais eh cobrarem propina e colocar na tua empresa? Eh, esse cara aqui, né, articulou uma nota de repúdio para mim lá na na Câmara Municipal de Tupi Paulista, que eu vou fazer muita questão dela chegar logo aqui eh na minha casa, eu rasgá-la aqui em live para vocês. Eh, esse é um e esse esse sujeito me processou, tá? me processou também e ainda pediu para que um colega dele que aparece numa foto ao lado dele me processasse também. Então, foram dois processos em um, né, de um só caso. Esse aqui é o

caso de Araçarigama, que eu postei faz seis dias. Esse sujeito aqui da tela, ele foi preso dentro da própria prefeitura e ele fica me mandando mensagens dizendo que ele vai me processar, que não sei o quê, que a esposa dele que agora é prefeita, também vai me processar, enfim, que vão todos eles eh vir me processar. Então são mais mais um processo aí agora vindo de Araariguama também desse caso que eu denunciei. Eh, então tem os os quatro vídeos censurados, Rubatão, Boituva, São Roque, Praia Grande, que agora a gente ganhou, Araçariguama, Tupi Paulista. Eh, disseram-me que vai chegar um de Boituva, ou seja, o sétimo.

O sétimo. E ainda tem outros processos de outros vagabundos, né, eh, de outras pessoas que fizeram contra mim. Um deles vocês conhecem, né, do Bafo Moura, do irmão dele que perdeu a liminar logo de cara, tentando remover meus vídeos do ar, ou seja, nove. E também tem um décimo processo, eh, que eu eu ainda não vou falar muito dele, porque ele já tá perto de chegar ao fim. Eu denunciei em maio de 2025 uma invasão que foi feita na do lado da Avenida Paulista, né? A gente tinha o áudio da

mulher que fez a invasão, né? Cobrando o aluguel das pessoas, etc. A gente foi lá, esse vídeo ficou bastante famoso, tem um dos meus vídeos mais vistos aí, tem 4 5 milhões de visualizações lá no Instagram, que é esse daqui, ó. >> Vocês estão cobrando aluguel aqui das pessoas, né, no imóvel que não é de vocês. Tem áudio e acho que inclusive o áudio é da senhora, viu? A senhora Jad é

que você invadiu o imóvel que nasceu, né? E você tá cobrando das pessoas, você tá cobrando um suposto aluguel. Olha quanto que tem um cara pagando aqui. Olha, tem esse cara aqui. Ele tá pagando, bancando isso daqui.

É que aí não precisa trabalhar se não é se não é dela, é só invadir dos outros, né? Só que é uma invasão, ó. Esse aqui é o verdadeiro dono. Esse bando de vagabundo invadiu aqui. Falando que tem criança, tem gente com câncer. Você esquece que a

minha família também tem doente. Esquece que a minha família trabalha. Eles já chegaram a terra primeiro. >> Calma o papel do iPhone, ó. >> Calma aqui, ó.

>> A cara do senhor é >> a senhora tá gestante? >> Você acha que é certo uma gestante ficar assim? >> Acha que é certo você me empurrar na porta da >> empurreiou? Empurreiando. Eu sou vocês não sabem conversar. Vocês

chegam aind um monte de homem agredindo duas mulheres. >> Eu sou mulher. Começou a vitimização grudar. >> Então gruda aqui vai ver aqui meu. >> Tem homem ali, ó. Tem homem ali, ó.

>> Eu peço que você compartilhe esse vídeo o máximo que você puder para ajudar esse cara aqui que trabalha, que rala, para sustentar isso daqui, para outras pessoas virem tomar o que é dele. Imagina se fosse com você. Então, compartilha esse vídeo. Bem, de maneira inacreditável como nós estamos no Brasil, a [suspirando] invasora me processou. A invasora me processou, rapaziada.

Então, eh, totalizando aí, né, o nono processo desse ano, desse ano. E ainda tem um 10º processo. Esse é um processo que eu fui condenado em primeira instância. Nós estamos recorrendo de uma eh professora, né? Uma professora que participou de um vídeo meu que eu gravava na Paulista em 2024 e ela tava, né, meio aparentava estar fora de si como se tivesse bebido.

E ela me processou, ela mesmo ela aceitando participar da gravação, que eu sempre pergunto para pras pessoas. e ela me processou e ganhou. Nós estamos recorrendo desse caso. Então são 10 processos, basicamente, ah, que eu respondo. São 10 processos que eu respondo.

Eh, então, por que que eu tô contando isso aqui, né? Eh, porque hoje falando com algumas pessoas, né, principalmente sobre os vídeos no Instagram que estão me gerando problemas e processos e e tentativas de derrubar meu perfil e censura e nego entrando com representação para falar qualquer coisa para tentar derrubar meu meus vídeos. Eu falei: "Cara, eu vou expor tudo isso daí em live, vou contar e deixar registrado isso aqui paraas pessoas, porque eh eu acredito que eu estou sofrendo um assédio judicial, tá? Eu estou sofrendo um assédio judicial. Eu muito provavelmente todos esses não não é coincidência, né? Ou a gente vai

acreditar numa grande coincidência de que prefeitos das mais diversas cidades de São Roque, Boituva, de eh eh Araçariguama, de Cubatão, uma no litoral, outra lá perto de Sorocaba, outra todos eles magicamente decidiram em um mesmo dia entrar com representações contra mim, alegando direito autoral. ou a gente vai eh acreditar nessa maravilhosa coincidência, nessa maravilhosa coincidência, ou a gente vai mostrar e denunciar que está ocorrendo um assédio judicial, um assédio judicial eh bizarro, bizarro. H, e isso ainda convém muito com o que eu tenho escutado de de outras pessoas que têm vindo me falar que muitos desse prefeitos têm ficado muito bravos com meu meus vídeos, né, e querem que eu pare, que não faça. Enfim, a decisão que eu tomei é essa. Número um, abrir aqui, deixar registrado em live eh todos esses caras aí que que eu tô mostrando lá no Instagram. Segundo

pedir para você, pô, compartilhar quando você vê esse tipo de vídeo, etc. É, é um é um vídeo, esses vídeos têm custado muito caro, tem custado, tido um custo, vamos dizer, político aí gigantesco. Eh, e claro, além de de deixar claro esse assédio judicial que eu tô sofrendo, eh, pedir a ajuda de todos aí, né? Eh, eu decidi fazer isso. Por quê? Porque eu

estou dando a win, a win nas eleições 2026. Estou dando a win. É tudo ou nada. É tudo ou nada. Então, eh, certamente se eu tivesse em exercício do mandato de deputado estadual, eu poderia justificar: "Olha, eu tenho imunidade parlamentar aqui para falar essas coisas, tal". Isso seria seram

processos, vamos dizer, mais fáceis ali, eh, de se resolver, mas como não é, como eu não tenho, eh, eu estou dando a win. Então, é tudo ou nada esse ano, rapaziada, é ganhar ou ganhar. As pessoas vem me perguntar, vem me perguntar. [roncando] As pessoas vem me perguntar nos eventos e quando me encontra como é que tá, como é que tá a campanha, como é que tá não sei o quê? E a resposta que eu dei é o seguinte: nós vamos vencer, nós vamos ganhar. Eu tenho certeza absoluta disso.

E é justamente por isso que eu compro essa e todas essas outras brigas aí que estão vindo, custe o que custar. Então, reforço. Se você puder me ajudar nessa eleição, tem duas formas de você fazer isso. São formas muito fáceis, muito simples de você fazer a tua parte aí e, enfim. E se você acha que esse trabalho é relevante a ser feito, afinal ninguém está fazendo isso, eh, eu peço que você primeiro aí na descrição dessa live tem os links aqui, ó. Tem o do Smartcast, tem o da vaquinha

e tem o Seja Voluntário na minha pré-campanha para você clicar lá, vai lá pro pro destino e preenche e preenche lá onde você pode me ajudar. sem divulgação nas redes, você editando e criando vídeos, produção de roteiros, ajudando presencialmente, design, onde você puder, eh, onde onde você puder, você colabore. Segundo, a vaquinha eleitoral que tá com o link fixado aí nos nos comentários, QR code também tá na tela aqui, tá? Essa essa daqui do lado De. É, nós estamos em 13º lugar, tá? Nós

ficamos muito tempo no top 10. Eu quero voltar pro top 10. Eu acho que não é difícil aqui a gente alcançar o Rony Gabriel. Quem sabe aí nessa live a gente pelo menos não passa essa senhora aqui, Samira, que é candidata a presidente da República e tá disputando com mero com um mero eh, um mero pré-candidato a deputado estadual. Então, se você puder clicar no link aí e fizer qualquer doação, vai ajudar demais, beleza? Qualquer doação

ajuda demais. Você vai dar lá de cara com a gente. Você pode doar 14 se, enfim, quanto você puder. Quer quero doar outro valor, pô, pô, vou doar 10. Não tenho nem 14, tenho 10. [ __ ]

serve, cara. doa lá que já vai ajudar bastante. Eh, além de além do número do valor aqui, o importante é ter um número de de apoiadores alto. Então, se você puder colaborar, vai ajudar demais. Beleza? Eh,

esses são os recados iniciais aí, tá? Enfim, eh, é isso, é isso. Vamos de Awin. Awin nas eleições 2026. Rapaziada, ganhar ou ganhar.

Soldado que tem medo, soldado que vai à guerra e tem medo de morrer, é um covarde. Covarde. Tá bom. Então é isso. Então vamos, vamos para ganhar essa [ __ ] Eu conto com a ajuda de vocês aí.

[suspirando] Bom, o SmartCast tá ligado aí também. Quem quiser mandar sua mensagem, por favor. Smartcast tá aqui, ó. Aliás, aqui você manda tua mensagem aí, tu pode mandar mensagem para mim, para o Taipei 101 ou até mesmo para ou até mesmo para a Félix, tá aqui no cantinho, ó. Você pode mandar sua pergunta, ela lê e ela responde a tua pergunta, tá? Então, pô, não quero

perguntar pro Renato, vou perguntar pra Felia. A Fel vai te dar a resposta dela aí, você goste ou não, você goste ou não, é do que ela tem para te responder, cara. Então, eh, por tua conta e risco. Beleza. Bom, eu vou responder todo mundo também. Já

mandei um Smartcast. Calma, cara. Calma. A gente vai reagir hoje ao Renan Santos no Estadão, que saiu faz duas horas, tá? E a live vai ser sobre isso, basicamente. Quem tiver outras

sugestões aí de conteúdo de react, mande no mande no smartcast, beleza? Mande no smartcast, como por exemplo mandou o nosso amigo aqui, ó.

>> Pimba. >> Eraima, enviou R$ 15. Boa noite, Renato. Manda sal. >> Poderia assistir esse vídeo aqui? Muito

engraçado. Basicamente um pupilo do Nando Moura tentando prever a queda do MBL. Tá bem. 2014, mas vale a pena conferir, pois é muito divertido de ver. Confere. Valeu.

>> Ó, rapaziada, tá ouvindo? Só eu que não tô. >> Pimba. >> Ebraiman enviou R$ 15. Boa noite, Renato. Manda salve. Poderia

assistir esse vídeo aqui, tá muito engraçado. É basicamente um pupilo do Nando Moura tentando prever a queda do MBL. Tá bem, 2014, mas vale a pena conferir, pois é muito divertido de ver. Confere. Valeu. Tela. Isso aqui ainda tá

falando essa [ __ ] >> Pimba. >> Eraim Chema enviou R$ 15. Boa noite, Renato. >> Deixa eu atualizar aqui, ver se eu passo a Assiste a Emel. Fiquei curioso. Calma,

vou colocar. Que vídeo é esse?

Uai, só eu que tô sem som aqui? Será que é o meu fone que acabou a bateria? Pera aí.

Ah, era eu que tô sem som. Pera aí.

Ai, sem fone mesmo.

>> Pera aí que político terrível aí. >> Se você tem menos de 18 anos, provavelmente não tem muitas recordações da série de manifestações políticas que ocorreram a partir dos anos de 2013 no Brasil. >> O chifrudo rock and roll. Naquele tempo, o país vivia um cenário político igualmente caótico, porém intensificado por aquele ano ser véspera de Copa do Mundo. E já naquele tempo haviam tensões sociais absurdas, como por exemplo o movimento de forma mudo partir base. Eu

não posso deixar da época que o MBL é gente influente. Em 2019, quando o MBL rachou com o bolsonarismo, Nando Moura tomou o partido em prol do movimento e comprou briga com o bolsonarismo, que perdura até os dias de hoje, rendendo memes com uma lista de traições. no momento que falou inglês no debate com Nicolas Ferreira, mas o que parecia ser uma relação de amizade começou a degringolar quando o Nando começou a questionar, >> cara, é basicamente um pupilo do Nando tentando prever a queda do MBL. Ah, cara, não vou dar moral pro canal de 2000 inscritos para vai me poupe. Pimba.

Um cara da valete enviou R$ 10. Renato fala pro Junito ver o Insta. Tem um cara próximo ao caiado interessado no injusticeiro.com. Quero usar isso na campanha. Meio pai é

isso, mas só tirando do ar para que isso não aconteça. Tenho a chamada gravada. >> Ah, cara, tá. Avisa [risadas] lá na live dele. [ __ ] >> um cara da Valete enviou R$ 10.

Renato, fala: >> "Não, essa já foi. Próximo. >> Pimba! >> Bananilson Farofa enviou R$ 9. Gordinho pergunta of topic. É possível a América

Latina um dia se tornar o que a União Europeia é hoje e o Brasil será a Alemanha da América Latina? O Missão tem projetos a esse nível a longo prazo? >> Não, cara, não é nada possível isso acontecer. É mais fácil na União Europeia acabar do que existir outra União Europeia, né? Na verdade, quem tinha esses projetos também era a esquerda, né? o projeto da pátra grande.

Bem, vamos lá. Vamos pra entrevista do Renan Santos no Estadão.

Saiu agora. Olá, [música] a gente começa agora mais uma edição do Pato com editor. Eu sou Luci Ribeiro, editora do broadcast aqui em Brasília. Estou acompanhada do repórter Gabriel Máximo. E o nosso convidado de hoje é Renan Santos, empresário, ativista social, eh foi fundador do movimento Brasil Livre, MBL, hoje presidente do partido Missão, >> tem 42 anos, vai estrear nas urnas já como pré-candidato à presidência da República. Seja muito bem-vindo, Renan

Santos. >> Muito bem, muito, muito obrigado. Ah, fico muito feliz e vamos trocar ideia. Legal. >> Vamos lá. Eh, a primeira pergunta é o

seguinte. O senhor saiu do MBL, né, aquele movimento que ficou é bastante conhecido pelos protestos de ruas ali antes do impachma da então presidente Dilma Russe do PT. Eh, e agora o senhor quer ser presidente? Eh, o que levou o senhor a tomar essa decisão, né, de disputar a presidência do Brasil? Ah, a gente tava, a gente tem uma imaginação de um país diferente que desde o início do MBL sempre teve presente na nossa cabeça e minha função no grupo eh sempre foi um pouco diferente dos porta-vozes mais famosos.

O exemplo King, acho que é a pessoa sempre foi mais conhecida. Eu sempre fui um cara de apontar direções. Então eu montei o grupo de trabalho do livro amarelo, que é o basicamente o livro de propostas pro Brasil. Eu trabalhei na construção do partido, né? Eu quem coordenou a montagem do partido político, a missão fui eu. Então sempre

tive um papel de liderança, um papel de imaginação. E quando quando eu escrevi o o o com o nosso time o livro amarelo, eu comecei a entregar para as pessoas o que seria esse desenho desse Brasil novo que a gente gostaria de construir. Então como você eu entrego uma imaginação e ao mesmo tempo sou líder, é natural que seja uma liderança para concorrer num num mandato presidencial. Eu não imaginava que seria tão rápido, não imagina que as pessoas quisessem quem fosse eu. Eh, mas eu sempre quis.

Naturalmente, quem trabalha com política e e que é idealista sempre deseja mudar o próprio país e fazer algo que transforme seu país num grande numa grande nação. Então, acho que era um caminho natural. >> Enan, pré-candidato, prazer falar contigo, Gabriel Máximo, aqui de Brasília. Eh, eu queria perguntar, o senhor vem uma trajetória crescente nas últimas pesquisas, inclusive pontuou com 3% agora na última pesquisa da Folha divulgada no sábado, eh, mas ainda sem estar num patamar que seja competitivo a ponto de tirar um dos líderes dessa disputa, o tanto presidente Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro do PL. Mas o senhor vem dizendo que acredita que isso pode ser possível. Eh, como você

pretende mudar esse cenário eh polarizado e chegar eventualmente ao segundo turno? Eu não acredito na data folha, né? Então existem muitas pesquisas. Eh, tem trackings que são contratados pelos partidos políticos, por bancos, instituições financeiras. A a Quest tem tracking, o Atlas tem tracking. Eh, e eu me fio muito mais em

pesquisas como as da Atlas. Por quê? Porque a metodologia que vem a ser todo mundo, ela costuma captar o avanço das tendências de maneira mais veloz. Na Atlas eu já abri uma distância pros governadores e estou buscando os 10%. Como fazer isso? Se eu busco os 10% e

dado que Flávio Bolsonaro é um candidato inviável contra o Lula, haverá naturalmente uma migração de votos para o terceiro colocado viável no campo onde petista. Então é uma questão de demonstrar essa viabilidade, chegar nesse 10%. Eh, eu comecei, né, com um assim no final do ano passado, quando meu nome começou a ser aventado como pré-candato à presidência, ninguém acreditava. Então, ultrapassei eles. Então, assim, não meu minha meu minha ideia fixa é buscar esses 10% antes da antes do começo das eleições em agosto.

>> E aí o senhor sugere que ele sendo um candidato inviável votos migrariam para você. Só que você também vai precisar de de eleitores eh bolsonaristas, né? Aqueles bolsonaristas raiz. Não, não só o o não bolsonarista. O senhor já chegou a falar que é o é o único candidato que disse que realmente o o ex-presidente Bolsonaro eh eh praticou um golpe contra o Brasil.

>> Eu sou contra, tá, essas entrevistas online, tá, rapaziada? Acho realmente ruim. Eh, ruim para fazer corte, não dá a mesma emoção, sabe? Não gosto. O >> senor vai vai conquistar esse eleitorado aí e do qual você >> Eu mesmo até evito até online. Eu sempre

falo: "Puta, cara, vamos marcar ao vivo que é diferente, >> você vai precisar bastante." >> O próprio eleitor do Bolsonaro precisa entender isso. Ele quando falou eleitor, tem que separar elitor antipetista e de eleitor bolsonarista. São duas coisas diferentes. Todo bolsonarista é antipetista, mas nem todo antipetista é bolsonarista. Essa é a primeira

separação. O eleitor bolsonarista raiz, aquele o famoso tiozão do Zap, não apenas ele acha que o Bolsonaro tentou dar um golpe, a diferença é que ele concorda. Ele só acha que a nomenclatura não é essa. Ele acha que o Bolsonaro tava fazendo uma libertação do Brasil contra o STF e tal. Então ele tem, ele trabalha com, vamos dizer, com ele trabalha com ele sabe o que eu tô falando. Ele só acha que isso foi

positivo. Ele acha que poxa, que o Bolsonaro deveria ter ido até o fim. Eh, esse eleitor raiz do Bolsonaro não dá mais de 10 a 15% do do eleitorado total. Eh, mesmo não é, né? Uma questão demográfica. E aí existe um eleitor

antipetista, especialmente entre os seus 30 a 55 anos, que toma decisões que são racionais e pragmáticas contra o PT. Esse eleitor ele é menos deologia no bolsonarismo. Então esse eleitor dá para buscar sobre aquilo que você falou, acho que tá falando um teto de 25%. Se eu chegar nisso, é que eu não acho que tem exista esse teto de 25%, mas se eu chegar nisso, eu já ia eu derrotei o Flávio. Se eu se eu bater 20 e poucos por o Flávio não vai pro segundo turno.

Então eu acho que é um processo e as pessoas voltam a colocar, as pessoas vão fazer voto útil. E também existe uma outra coisa que tem que ser colocada em perspectiva na na leitura eleitoral, que uma coisa é um número. Quem você diante de uma de uma cédula, uma pesquisa, e você coloca ali, ah, vou voltar no fulano porque é o top of, é o primeiro nome que tem na cabeça. Ela não mede a adesão. A Atlas costuma medir melhor adesão. Tipo, o quanto eu estou engajado

na campanha desse candidato que eu tô sugerindo o nome, o quão eu tô querendo ajudar, quanto eu estou convertendo pessoas. Nesse sentido, a campanha do Flávio é uma campanha morta, é uma campanha de defesa, não é uma campanha de ataque. Ela não vai avançar sobre os outros eleitores, ela tem que defender o que ele tem por conta do legado do pai. E esse tipo de campanha costuma perder. para você vencer tem ter uma energia de expansão e não é o que tá acontecendo ali. E

>> o senhor acha que que esse caso master vai piorar ainda mais a situação do Flávio? >> Vai vai não só o máster, né? Acho que o Flávio, ele tem uma gama de histórias uma entrevista online meio sem sem ritmo >> ao contadas no na gestão do governo do Rio de Janeiro, relação dele com o bacelar Joias, escândalo no SS via Will Tomás agora mesmo começaram pegar os escândalos de rachadinha do irmão dele, isso vai acabar esperrando nele. Flávio é muito cheio de encrenca, então eh espera-se, né, que vá acontecer essas coisas nas próximas semanas. Agora, pré-candidato, o senhor tem dito que o seu grande foco, prioridade número um, eh, de um eventual governo seu, será a segurança pública? Entre as suas

principais propostas está, por exemplo, a possibilidade de colocar cidades controladas pelo crime organizado em estado de defesa e também a aplicação da tese jurídica do direito penal do inimigo, que suspenderia garantias constitucionais para alguns criminosos. Eh, e aí diante disso, eu te pergunto, como o senhor pretende evitar que essas exceções se tornem regra e acabem virando abusos do Estado brasileiro caso o senhor venha ser presidente? >> Delimitação muito clara. A essa lei como ela prevê >> essa entrevista, ela não foi gravada hoje, mas ela foi ao arjeto >> de determinados brasileiros, ela tem que ser muito clara, não pode ser aberta. O maior perigo dela é interpretação extensiva feita pelo judiciário. Vamos

ser claro, porque o judiciário vive disso hoje. Então, a letra da lei, né, vamos dizer, a redação de um projeto desse, ela tem que ser muito clara, muito clara. Então, o que delimita o que delimita o que é uma facção criminosa, o que delimita o que é a ocupação territorial, o que delimita a o pertencimento nessa facção, isso tem que ficar muito claro para não haver interpretações estas, porque a interpretação esta vai gerando as derivadas que podem gerar eh uma, vamos colocar aqui, um abuso, né? E a gente sabe que o judiciário brasileiro é especialista nisso. Então, a redação tem que ser muito clara. Não pode haver

espaço para tampouco interpretação por parte do judiciário, muito menos de inovação, porque senão, naturalmente, uma legislação dessas ela geraria exceções para perseguições políticas, né? Eu me refiro assim, ah, agora vamos enquadrar entre um governo de direita que vai querer enquadrar o adversário dele de esquerda como organização terrorista. Isso não pode acontecer. Isso não pode, entendeu? Então tem que ser muito, é uma delimitação muito estrita e ela tem que permitir apenas que o estado possa agir de maneira veloz e intensa com relação a esses membros dessas facções. É bem específico. E

assim, só para complementar, esse tipo de legislação existe ao redor do mundo e funciona. Nós não temos, vamos dizer, interpretações extensivas. A gente não tem um judiciário brasileiro, mas eh o mundo conseguiu resolver essa questão. Eh, não é não é uma novidade que eu tô propondo. >> Eh, mas seria uma uma uma ideia assim mais radical pro Brasil, né, pré-candidato?

>> Não, não. Acho que é uma ideia é uma ideia é uma ideia meramente lógica. Olha, se você faz parte de uma organização política, um político-terrorista, que são essas facções que vivem através do crime e da da de atos de violência recorrentes e que cujo pertencimento a essa facção é o seu modo de vida, portanto, cometer crimes contra o Estado brasileiro, negando a lei brasileira permanentemente, inclusive ocupando o território, é sua atividade. Veja, eh, o estado vai ter que combater eles a contento. É como se fosse um invasor estrangeiro, pra gente entender. Eh, o o

PCC é que eles falam português. mude o nome do comando vermelho pra Red Commando. Aí seria uma entidade anômala gringa instalada no Brasil. O estado do Brasil ia declarar guerra, ela, né? Nem é nem estado de defesa que tá em estado de sítio e ia botar as forças armadas e as forças policiais para destruir eles.

A gente tá reconhecendo que eles são nessa entidade anômala. Eles mesmos se reconhecem assim. Então quando há uma ocupação territória, uma tomada de legitimidade daquele território por parte deles, que tem um reconhecimento hoje tácito por parte do estado. Eh, os serviços públicos não chegam a contempar. Então isso pressupõe do Estado que não vai poder tratar uma pessoa que faz isso como um ladrão comum. Vamos supor, um ladrão invadiu a

tua casa, era um ladrão, invadiu tua casa com a mão armada e roubou um negócio. Ele não é um faccionado. Ele tem que ser muito bonido. A meu ver, se ele apontou armar para você, né? deveria dessa com uma melhor. Dito isso, o

membro da facção é diferente. Esse cara tem que ter direito de defesa. O ladrão que invadiu a a tua casa ou invadiu a minha casa. O membro da facção que está ocupando o território, que está fazendo parte de uma estrutura hoje multimilionária que gera terror para as pessoas. Este cara não, o assim, ele perde a presunção de inocência, ele não tem direito a progressão de pena, o crime é inafiançável. O estado pode ser

muito veloz de identificar ele se tá identificado que ele é membro dessa facção de maneira inequívoca. E aí ele andou numa cidade como São Paulo, que tem um smart samp, foi reconhecido do rosto dele, a polícia pega ele na hora, leva pro presídio. Eh, é um regime especial para alguém que tá numa situação especial. Isso não é radical em nenhum termo. >> Candidato, agora vamos falar um pouquinho de economia. Eh, o senhor tem

defendido que se eleito, né, pretende fazer uma série de reformas, uma delas é a reforma da previdência. E qual modelo o senhor adotaria, caso fosse eleito? >> É uma reforma paramétrica. Que que eu quero dizer de reforma paramétrica? são sobre os parâmetros que hoje não estão corretos, que envolvem privilégios para o funcionalismo e algumas diferenças de idade para >> Pô, essa nem é a principal reforma do governo Renan Santos, né? Essa é a

reforma gerencial, >> alguns casos especiais. É basicamente isso, é resolver os parâmetros e estabelecer um gatilho baseado no IBGE para o aumento da idade da aposentadoria. Então se a se a a idade de sobrevida do brasileiro aumenta, aumenta-se automaticamente sem precisa fazer uma reforma. É simples, aí não tem que ficar fazendo reforma todo o governo. É só você parametrizar, coloca lá, aumentou a expectativa de vida, aumenta necessariamente o tempo de contribuição, tempo de trabalho. Ponto.

Simples >> forma. É isso. Eh, eh, resolver os parâmetros, porque a última reforma ela foi tão eivada de de exceções que ela não foi suficiente nem de longe. Então, nós precisamos resolver isso. Uma a reforma é um modelo paramétrico >> e isso envolveria parâmetros de idade, mas também de serviço público, de serviço privado, como que seria?

>> Com certeza o serviço público, que o serviço público é o maior beneficiado na na nas exceções de longe. >> Pré-candidato, o senhor também defende uma redução? É curioso quando o Renan dá uma resposta curta, né? Em geral ele elabora bastante, fala muito >> da carga tributária. E e aí diante disso, eu lhe questiono se o senhor é favorável à manutenção do imposto sobre valor agregado, como foi aprovado na reforma tributária de 2023, ou o senhor pretende alterar esse modelo? A a uma eu

sou muito realista, eu tentendo ser realista tudo e vou com vocês, vou ser o mais honesto possível. Eu defendo a redução da carga tributária. Dito isso, eu vou conseguir fazer isso no segundo ano após uma reforma fiscal. Sem reforma fiscal não tem reforma tributária, porque a despesa no Brasil até um num processo de estouro. Então o candidato a presidente que virá e falar: "Não, não, agora vou cortar impost". Tá dodói, tá

doidinho, tá falando besteira, né? Então não dá para fazer cometer molecagem aqui. Temos que mexer nas alíquotas, mas pós reformas fiscais, que eu quero fazer já na transição, na nossa agenda de reforma fiscal, do ponto de vista da da da reforma atual que passou, os parâmetros dela geraram muitas insatisfações em muitos setores. Eu gosto do modelo, eu acho o modelo bom, não acho o modelo do IVA ruim. Acho que o fim da dessa das competições entre os estados é bom. A ideia de diminuir toda

todo o trabalho tributário que haverá para você conseguir fazer, por exemplo, pagamento dessas DARFs, né? Nem sei como é que é o nome que vai ficar, vai se alterar. Isto posto. Ah, e outra coisa que vai beneficiar os municípios produtores, né? A cobrança ser no destino. Acho que isso tem um efeito

muito positivo, inclusive para pacto federativo. Acho que isso vai ser muito legal para resolver problemas de arrecadação para municípios. Isso tem tudo ser mantido. E aí alguns benefícios setoriais, isso tem que sentar e conversar, porque tem muito setor reclamando, né? você trouxeando aqui, outro empurrando ali e como houve muito lobby no processo como um todo, você vai ter que corrigir os lobby que foram feitos. Fora as renúncias setoriais que

também geram muita distorção, que é uma das coisas que nossa reforma fiscal tem que mexer, são as essas renúncias setoriais. >> Então o senhor tá dizendo que pretende rever os benefícios fiscais para alguns setores econômicos, né? Teria já em mente quais setores? >> Olha, você tem aí duas centenas de bilhões de reais setores industriais. Eh, assim, desde setores da nova economia até da velha indústria, você tem benefício de toda sorte. O mais

óbvio, mais gritante é são os ligados à zona franca, né? Só ronda na zona franca de Manaus tem 15 a 16 bilhões de renúncia fiscal ano, uma empresa com 15 a 16 bilhões. Esse tipo de coisa, né? Respeitando a a vamos dizer a um processo de transição, né? Um soft landing, tem que fazer um processo de desmame no de modelos fracassados. Então

a gente vai ter que fazer um processo de desmame, mas que a curva futura não seja na linha de aumento dessas e sim de queda, né? Então o que for renúncia fiscal absurda, fraudulenta, tem que ser cortado na hora. e os demais entrar numa curva de queda, começar a fazer transições setoriais. Boa parte daquilo que a gente chama de indústria automobilística no Brasil vivia através de de renúncias e não funcionou, cara. É, saiu agora um mapa da dos carros mais consumidos no Brasil, editando dando um baile, né? Chegou agora. Então,

claramente e eh mesmo como modelo as renúncias não funcionam. A renúncia como modelo econômico tem que ser substituída pelo modelo da competitividade porque agenda de competitividade produzir no Brasil tem que ficar mais barato. Para isso de energia tem que ser barato, infraestrutura tem que ser funcional, leis trabalhistas tem que ser previsíveis e mais flexíveis. Se não tiver nada disso e dinheiro barato, claramente, se você não tiver nada desses elementos que eu falei, pode dar renúncia que for que não vai competir com ninguém. Então isso faz parte de uma mudança na mentalidade de estado, que é o que a gente precisa fazer. A gente tá

fazendo um caminho errado da renúncia fiscal. Se olhar direito lá desde o período da Sudene, desde lá, desde os quase 80 anos atrás, a gente tá batendo na mesma tecla e tá errando um de proteista, proteionismo com renúncia. Isso tem que acabar, definitivamente tem que acabar. Eh, pr candidato, eh, o senhor me corrija se eu tiver errado, mas assim, a gente tem lido aí vários perfis sobre o senhor e observado. O senhor tem sido enquadrado como um pré-candidato liberal conservador, né? E tem uma crítica muito

recorrente que o campo eh liberal eh tem uma dificuldade de traduzir as suas propostas em melhora concreta para aquela população mais pobre, né, os mais vulneráveis. Eh, como o senhor responderia a essa crítica, né, eh, da do campo liberal não olhar mesmo tor mais pobre ali, o que que o senhor pensa para essa população? >> Um exemplo bem claro disso, de que essa assunção é errada, é de que os países que mais reduziram a pobreza no mundo nos últimos 100 anos adotaram políticas que a gente pode chamar de liberais. A começar pela China, a começar pela Coreia, o os maiores, a Índia agora estão dando um choque de capitalismo, um choque de mercado. Havia a China do Metung, depois tem a China do Denping e agora tem a China do Shinjingping. São a

nova China, China que tá explodindo é uma China prómercado. É uma China que se liberalizou mesmo tendo um regime ele, ele em si fechado. Como a Coreia do Sul cresceu, qual foi o modelo da Singapura que é um favelão, foram e claramente e políticas prócado funcionam. E no Brasil a melhor política social chama-se plano real. Plano Real foi um exemplo de uma políticação que mexeu na inflação, ajudou a debelar fome. Então eu não

acho, acho que essa crítica, ela ela é uma crítica tola que a esquerda que gosta de trabalhar com luta de classes faz do tipo, ah, eles não estão olhando por vocês. Isso é meio vazio. E aí basta ver que, né, a gente vem adotando um caminho contrário há muito tempo e o que o Brasil não teve foi aumento da renda per capita. A renda per capita do brasileiro não se assim não tá estagnada, né? E se somar também a produtividade eh do brasileiro, que também ela diminuiu quando comparado com seus competidores no mundo, mostram que o brasileiro perante o mundo empobreceu e perante a si próprio, perante os seus pares continuam na mesma porcaria. Então

adotar o caminho atual que é o erro. >> O senhor mexeria no Bolsa Família? Lógico, tem que mexer. Uma região nordeste que tem 40% dos domicílios no Bolsa Família é claramente um lugar que tá doente. >> Então a gente tem que par diagnóstico. É

um modelo, existe um modelo de incentivos na política brasileira em que o político é premiado se ele dá coisa pra população. Não tô falando só presidente, tô falando do deputado, vereador, tô falando do prefeito e não aumenta, não tem compromisso com aumenta atividade econômica e tão ponto com a consecução de políticas públicas que melhorem a formação daquele capital humano dessas cidades. Por exemplo, a educação nos lugares mais pobres vai muito mal, sementamento básico vai muito mal, eh infraestrutura péssimo. atividade econômica nula. Mas se você der um bolsa empregar alguém dessa família dessa pessoa na prefeitura, você vai girando o ciclo, que é o ciclo que a gente tá vivendo há muitos anos. E é um

ciclo que pode até ter, o PT pode ter criado isso no primeiro mandado do Lula, mas quem turbinou agora foi o centrão. E o centrão transformou isso num modo político que é insustentável. Então nós temos que tirar fraudes do Bolsa Família, assim como do BPC. E a segunda coisa é nós temos que levar para os municípios que estão tomados pela pela pelo Bolsa Família, nós temos que levar frentes de trabalho para que especialmente homens e mulheres, mulher sem filho, em idade para trabalhar, elas possam participar de frente de trabalho nas mais diversas áreas. Algumas trabalham com cinturão verde. O governo

fazia áreas de cinturão verde. Por exemplo, no nordeste não existe o famoso cinturão verde que produz o waterfru, que atende osas e os mercados da região. Lá, sei lá, na João Pessoa, na Paraíba, eles vão comprar frutas de hortaliças que vem de São Paulo ou às vezes vem de Anápolis. Vamos então se um governo cinturão verde trabalhando com o cenário, com as prefeituras, obras de recapeamento, obras urbanas, vamos chamar essa população para participar disso. Isso é necessário até para devolver auto estima de pessoas que estão sem trabalhar h muito tempo. Tem

lugares no Brasil que não tem atividade econômica e o problema, a questão do bolsa problema, é uma questão muito complexa, porque você fala: "Ah, não, tem que tirar, corta, tá?" Mas se você corta isso num município em que não há atividade econômica, que as pessoas vão morrer de fome, porque não há atividade econômica no municípios dela. Então, o foco nosso é exigir dos prefeitos. E aí a nossa lei de responsabilidade inicial vai nessa linha. Exigir dos prefeitos uma política muito clara de aumento de atividade econômica formal no município dele. E se ele não aumenta a atividade

econômica no município dele, o o basicamente aumento de PIB, ele tem que ficar inelegível, porque esse é o principal indicador para medir que aquela cidade tá se tornando viável, né? Se as pessoas não estão se sustentar, quer dizer, que a cidade não é viável. Eh, e o governo federal atuar e aí sim em parceria com os municípios para criar os meios para fazer essa transição. Agora, do jeito que isso está, não dá. E não pode ser assim, até porque existe uma questão de justiça. Alguém tá

pagando bolsa família dessas pessoas e em geral, dado o modelo de carga tributária que nós temos, é outra pessoa pobre em outro lugar. Então a pessoa que tá no Bolsa Família, ela tá sendo sustentada por um entregador aqui em São Paulo, em Brasília ou em Salvador ou um pequeno comerciante ou uma uma mulher que é dona de casa, mas cozinha para fora e declara e essa pessoa tá pagando o bolsa. Isso é essencialmente injusto. Isso é iminentemente injusto. Então a gente tem que tirar o peso da da das costas de quem tá trabalhando.

Candidato, o senhor já começou a falar um pouco da sua resposta, mas eu queria que o senhor me detalhasse, por favor, esse seu plano de lei de responsabilidade gerencial, como é que ele vai funcionar na prática? >> A ideia do da lei de responsabilidade gerencial é alterar os mecanismos de incentivo, recompensa e punição no na administração pública, especialmente no poder executivo. E isso é a verdadeira, eu acho, isso aqui é a verdadeira reforma política no Brasil. Então, o que que acontece? A maior parte dos municípios brasileiros são insustentáveis. Eles não arrecadam o

próprio os próprios recursos, vivem do recurso do fundo de participação dos municípios. Eh, e eles não têm compromissos com indicadores de desempenho em nenhuma área. Eu vou dar um exemplo, um prefeito pode começar o mandato dele, terminar o mandato dele indo mal no SAEB e DEB, que o eleitor não liga. E essa é uma verdade sobre eleitor. O elitor não liga. Ele pode não

aumentar a cobertura de água e esgotos no município dele e ele pode ser reeleito. Ele pode ter uma fila nas UBS ou nem construir uma UBS ou botar um apaniguado para trabalhar lá na UBS. E ninguém liga. A taxa de reeleição nos municípios mais pobres é extremamente alta. Então, como é que pode o município que não apresentar eh, vamos dizer, métricas de desempenho favoráveis, apresentar uma alta taxa de reeleição nos prefeitos? É porque não são nossos

lugares onde há compra de voto no Brasil. Isso precisa ser entendido dessa maneira. A compra de voto, a política de coputação, uso da máquina da prefeitura para cooptar as pessoas e as pessoas são muito pobres, né? Então, como elas dependem do estado nesses municípios, eh isso gera um sistema de incentivo para que políticos ruins cresçam, porque são políticos baseados na computação do eleitor. Esses políticos se tornam base de deputados federais que enviam emendas para esses municípios para gerar as obras que são superfaturadas, os famosos shows que reelegem os prefeitos. Agora

tá rolando a, né, a praga, que eu chamo dos shows do São João, é, emenda para lá e para cá, fazendo show para reeleger prefeito e para fazer deputado aparecer no palco e ser elogiado pelo Es Safadão, pelo Natanzinho. Esse é o diagnóstico. Como mexer nisso? O o nós vamos colocar um comissariado atuando nos municípios junto com o prefeito, acompanhando a execução do orçamento e haverá uma série de indicadores públicos que os prefeitos terão como meta, independente da linha política do prefeito, terão que obedecer. Então, se ele pega, vamos supor, um município tem 10% de cobertura de esgoto e água, ele tem que entregar, sei lá, com 20. Tá um exemplo aqui, eh,

se aquele município tem um número X de PIB e atividade econômica e arrecadação própria no setor privado, ele tem que aquilo mais 10%. Então, ele tem metas básicas para ele alcançar. Se ele atinge essas metas, ele está qualificado para receber emendas, ou seja, a emenda é condicionada apenas ao desempenho do prefeito e o fundo partidário, o fundo eleitoral, aí entra a revolução do partido, aumenta. Então, o fundo passa a ser condicionado não pelo número de deputados eleitos, mas pelos indicadores de desempenho obtidos por prefeitos dos partidos políticos. E aí você multiplica o número de municípios pelo número de pontos obtidos pelo prefeito, ponderado pelo tamanho da cidade. E aí você tem o

fundo partidário e o fundo eleitoral para os partidos. O critério passa ser um critério de desempenho. A emenda passa a ser qualificada como um instrumento de premiação para execução de políticas públicas eh nos municípios estão obtendo esse desempenho. Então o que acontece? Se o prefeito com é um bom prefeito e atinge os indicadores, se ele quer fazer o show com Safadão e com Bernano orçamento, vai ganha a eleição.

Se ele não atinge isso, ele fica inelegível por 8 anos. E aí a oligarquia política local, ela passa a ser substituída. Com esse com esses mecanismos a gente racionaliza a administração pública no sentido de executar a coisa pública, porque não existe compromisso do do prefeito hoje no Brasil ou do dos deputados em última instância que mandam as emendas em executar boas políticas públicas. Não existe. Não existe sequer incentivo do eleitor, porque o eleitor não vota nele por conta disso. O eleitor sequer sabe

avaliar. Então essa é uma maneira de fazer com que o o prefeito trabalhe com metas óbvias e entregue resultados óbvios. >> Eh, Renan Santos, eh, isso aí é muito ousado, né? porque você tá mexendo aí em pontos eh bem sensíveis da política brasileira, emendas parlamentares, eh o fundo eh partidário, né? Então, historicamente, os presidentes são eleitos sem a maioria no Congresso, né?

O que é o que é possível que aconteça com o senhor caso o senhor seja eleito, né? E o senhor tem se apresentado como antissistema, né? Então, assim, para aprovar coisas tão ousadas como o senhor eh pretende, você o senhor vai ser obrigado a compor com alguns grupos, né? Vai ter que fazer alianças aí. De que forma o senhor pretende eh trabalhar nessas articulações?

>> Eu pretendo fazer uma maioria precária. Quando eu chamo de maioria precária, é uma maioria tênue para aprovação de projeto de lei, >> né? Faz uma composição com partidos que topem entrar no meu governo através da nossa agenda. A agenda que ganhou na UNA é a agenda que ele vai assinar publicamente, ó, estou me comprometo, tendo a fazer, se eu vou atuar, vamos supor, na área de segurança, que segurança muito estratégica, não delegaria para alguém, mas na área de saúde eh quero trabalhar então com você. Você quer? Não é para administrar

FUNASA, não é para gastar emenda fazendo supostos hospitais em eh superfaturado, não é para executar esta política de metas com a gente. E não é nada por terira fechada, não existe, por exemplo, os quadros técnicos de todos os ministérios vão ser nomeados pela nova gestão. A gente faz uma reforma de RH gigante de governo. A gente tem que fazer gente adaptada a uns sistemas de meta na gestão pública e que trabalhe com tecnologia. Hoje a IA vai fazer uma revolução na saúde. Ah, o partido se

comprometeu, quer colocar um gestor para participar do ministério conosco para executar essas políticas públicas que ganham a eleição. Bem-vindo, bem-vindo. Então, eu quero ter uma maioria tênue para fazer projetos de lei e para PECs que serão necessários. Aí o governo tem que entrar com conhecimento para formar maioria geral. >> Agora, o modelo atual de computação não dá, >> não dá, não dá. e não será feito.

>> Ele nem corrigiu. O Renan tava meio sem vontade, acho, nessa nessa conversa aqui tá tá indo bem e tal, né? Sempre vai bem, né? Mas tá meio chato, chata essa entrevista. Eh, >> candidato, uma coisa. No sábado, o

deputado Quintatagre foi anunciado como seu futuro ministro de reforma do Estado. Eh, vai funcionar ali como um superministério, como ele mesmo disse, com interlocução do Casa Civil, outros outras pastas de um eventual futuro governo seu. E aí eu queria lhe perguntar se já há outros nomes paraa equipe econômica e eh se o senhor pretende manter o o formato atual de vários ministérios dessa equipe econômica, fazenda, eh indústria e comércio e planejamento, ou se vai agutinar tudo em um superministério, como foi, por exemplo, o Ministério da Economia do governo Bolsonaro. É, eu jamais mudaria o nome de ministérios tradicionais, tá? Ministério da Fazenda tem que ser ministério da Fazenda porque historicamente Ministério da Fazenda.

Eh, mas o superministério do Quin é um ministério transversal. Alguns serão agregados à pasta dele, claramente. Eh, mas tem que haver uma transversalidade, porque a ideia é ele participar, por exemplo, de elementos de gestão e profissionalização de todos os ministérios. Então, quando a gente fala Ministério da Reforma do Estado, ela passa e antes de tudo por reformar, inclusive a máquina do poder executivo, que é uma retomada da capacidade de ação do poder executivo. É um gigantesco trabalho de RH também e um trabalho de de tecnologia. Então, a uma reforma que

ela é planejada pela fazenda e pelo planejamento, mas que envolve trabalho, a articulação disso passa para esse superministério, que é transformar, eu falei isso na entrevista, é transformar o Palaz Planalto, inclusive numa espécie de um startup, sem ter um time menor, altamente talentoso, cuidando do que interessa. E aí os ministérios, alguns podem se fundir e ficar ali, mas o que é, por exemplo, o ministro da Fazenda, ele será o ministro da Fazenda. Haverá o ministro da Fazenda. Ele tá um trabalho em conjunto com essas reformas do estado. Por quê? Hoje no Brasil cuidar

de economia em vida, cuidar de questões de estado, né? A nossa economia altamente dependente do do Estado e da política, infelizmente. Então, e esse elemento transversal que vai passar por vários ministérios é o elemento que caracteriza o esse subministério, >> é que ele tem que responder as mesmas perguntas genéricas 200 vezes por dia. Cara, é realmente é literalmente isso. >> E já tem nomes para para alguns desses ministérios além de tado qu >> a gente vai apresentar nas próximas semanas. A gente tá conversando aqui

assim, vamos ser claro, o não só a imprensa, mas todos os setores que importam estão agora querendo conversar com a gente, mas não estava há meses atrás, natural. Então agora a gente tá conseguindo firmar o pé para começar [roncando] a terminar de convencer as pessoas que a gente gostaria que estivesse conosco. Eh, basicamente isso. As pessoas tinham medo, né? Porque hoje, ó, só desculpa, a nossa posição, uma posição muito difícil, porque a gente arruma briga com os dois lados. Os

entrevistadores podiam facilmente ser substituídos por perguntas do Grock >> e também com o judiciário. Então é uma pessoa para ela se colocar a nosso lado publicamente, ela tem medo, ela sabe que ela vai sofrer retaliações de toda ordem. >> Os dois lados é o petismo e o bolsonarismo. E falando de convencimento, a gente, >> pô, é óbvio, né? >> Observa que o senhor tem uma boa entrada aí com eleitorado jovem, né? que é um

eleitorado volátil ali, né, que que se diz ainda não muito representado pela política tradicional. Muita muito desse público tem a versão à política, né? O senhor conversa bem com esse público nas redes sociais, sobretudo. Mas como fazer esse jovem e votar, colocar, apertar lá o seu nome na urna de fato, porque uma coisa é o debate, né? É esse engajamento aí nas redes, outra coisa é o voto em si. Qual a sua estratégia? Não, eu acho

que eu não estou nem pouco a preocupado com o jovem, nem um pouco, porque ele já está engajado. O jovem ele passa por processos de alienação e de esperança. Eh, agora é um processo de esperança entre jovens. Quem tá alienado e quem tá desesperançoso são as pessoas mais velhas. As pessoas mais velhas e a esquerda viram que o governo Lula foi fraco. Essa é a real. Ninguém tá

motivado a fazer campeão pro Lula. E o bolsonarismo morreu, ainda mais umato como Flávio. Então é um fenômeno morto. Os mais jovens, entretanto, e como a gente veio com uma perspectiva cheia de novidades, tá? Uma visão de Brasil otimista, nossa campanha campanha pré-campanha, pré-campanha otimista. por

ser uma pré-campanha otimista, isso agrega sinergia dos jovens e eles estão fazendo uma pré-campossal para mim. Então não vejo problema, inclusive a conversão deles, isso não me preocupa. O que me preocupa agora é eu crescer nas outras camadas, vamos dizer, etárias da sociedade, né? Porque esses estão se esperançando, esses não estão falando de política agora, esses estão se alienando agora na Copa >> e eh seria o público 50 mais, 60 mais, >> 60 mais tá muito muito alienado por várias razões, tá? Não tem um horizonte político mais para essas pessoas. Essas

pessoas cometeram um engajamento ao longo dos últimos anos, tanto pro Lula quanto pro Flá, pro outro Jair, muito forte. E deu errado. É como se no jantar vai, vai ter, sei lá, dia dos pais, dia das mães, vai ter um jantar ali, aí eles sentam, eles nem brigam mais, eles não falam de política porque não dá. Ó, você é ladrão, você é ladrão também. Ah, ah, mas o seu também perdeu, não tem, não tem um horizonte positivo, então eles estão desengajados. Isso é perceptível.

Eu rodei, por exemplo, Santa Catarina, que era para ser, né? Viva Flávio. De repente minha minha meus tracking de Santa Catarina são maravilhosos. >> O que que dizem? >> Hã?

>> O que que os seus tracks dizem? alguns estados, eu vou dar o exemplo, eh alguns estados você tem algumas assimetrias, né? E por incrível que pareça, eu não estou tão bem nos estados e que eu eu nasci como São Paulo ou bem como deveria, porque eu não foquei aqui e alguns lugares como Rio Grande do Norte, vou super bem, Santa Catarina mais de 10%. Então isso é isso anima muito, muito mesmo. >> Então o público que o senhor quer trabalhar melhor é o público da melhor idade, né? Não, aí não necessariamente,

porque se eles estão desengajados, eh, a quantidade de energia que eu tenho que colocar para convencê-los é muito grande. Eu tenho, existe um público que vai dos 25 aos 55 que tá na rua, esse público tá assaltado, um aposentado, par tempo em casa e não vive boa parte do drama da violência, como as pessoas que estão na rua vivem. Eh, então o cara, o moço e a moça de 25 a 55 anos, o adulto brasileiro, este, este sim tá em junta e é isso que a gente tem que buscar com maior energia. >> Pré-candidato Rinan Santos, a gente chegou aqui ao final dessa conversa. A gente ainda teria um monte de pergunta para fazer, né, Gabriel?

>> Pode marcar outra. >> Vamos marcar outra. Vamos sim, vamos marcar sim. Eh, a gente vai chegando ao pin. O senhor quer falar alguma coisa?

Foram bastante simpáticos, né? Mas foram bem chato. O oportunidade estamos à disposição, estamos todo dia com vídeos, lives, enfim, minha opinião tá sempre aberta. Obrigada pela disponibilidade aí, sucesso no trabalho. Obrigada, Gabriel Máximo que dividiu essa entrevista comigo, o Bruno Nirão, que fez a ponte remota aqui, o papo com editor e até uma próxima edição do programa >> broadcast do agência estado. Achei que era

Estadão. Será que agência estado é Estadão?

Agência estado. É, sei lá, cara. Eu tento sempre evitar, rapaziada, entrevista online, tá? Tento sempre evitar mesmo. Mas às vezes é o que tem.

Pimba. Ricardo Augusto enviou R$ 9. Salve, Renatão. Aqui é o Ricardo, pré-candidato a federal, pede para a galera seguir meu Insta. Fazer campanha sem dinheiro é difícil. Insta. Ricardo Augusto, Missal

assiste, dá uma moral e vamos vencer essa eleição. Preciso de voluntários. Bora. >> Tá aí, mano. Sigam lá o Ricardo Augusto.

Ricardo Augusto. Missão >> pimba. Jop enviou R$ 5. Cinco cão pro café, irmão. >> Voz do Renan Santos. Valeu aí. Cincão

pro café não, né? Que você mandou pelo YouTube. YouTube pega 30%. Então, na verdade você mandou R,50.

Pimba. Tinho enviou R$ 9. Uma dúvida sobre a previdência. Hoje em dia, quem fica na cadeira aposenta cedo. Serviços que exigem esforço e desgaste físico. A idade seria um pouco menor que

as que menos utiliza esses fatores. Falo de Jequé Bahia. Vamos 14. >> Fala, irmão. Não, na verdade é previdência igual. Tem que ser igual

para todos. >> Tinho enviou R$ 9. Uma dúvida. >> Ixe, não sei porque foi duas vezes. Ó o Ricardo lá para vocês seguirem, tá?

Ricardo Augusto Missão.

Beleza. Tem que gravar mais, hein, meu mano. Cinco dias sem vídeo aqui, [ __ ] gravar mais

[suspirando] Eh

que eu ia falar agora mesmo,

pô. Acho que estamos chegando no fim aqui, que eu não tenho muito mais muito muito assunto, não, tá?

อй

A entrevista seifou aura do Renatão. É, foi meio chata mesmo. Atlas Intel, quanto sai? Vamos fazer uma pesquisa aqui, rapaziada. Vamos ver se tem.

Conforme eu já ensinei várias vezes aqui no canal, você vai lá no Google, você vai mandar TSE pesquisa registradas. Aí você vai clicar no primeiro link. Aí você vai vir aqui botar 2026. Aí, ó, hoje é dia 23, então o que que registrou hoje? Vocês todos aqui ontem, hoje registrou só a pesquisa nada a ver, ó, do Rio Grande do Norte, uma pesquisa que ninguém conhece.

Ninguém conhece. Ligou um Nexus. Tem um nexus aqui que registraram hoje. O resto aqui é desconhecido e não interessa. Deixa eu ver essa Nexus contratada pelo BTG. Nexus BTG.

Data de término dia 28. Vamos divulgar dia 29. Dia 29 é segunda-feira que vem. Então tem anexos, mas fora ela não tem nenhuma outra aqui. Interessante, tá? Não estão registradas. Vocês querem

saber da Atlas? Não tem Atlas registrada. Não dá para continuar a campanha sem a Atlas. [risadas] Calma, já eles fazem. Já já eles fazem.

Bem, é isso. Então, não tem mais aqui. Live Smartcast. Pimba. >> Bento Pereira enviou R$ 14.

Sabe quando sai a próxima Atlas Nacional? E não tem no TSE registro. Esse mês Renan não está crescendo tanto quanto os anteriores. O que fazer? Número um, quem disse que o Renan não está crescendo tanto quanto os meses anteriores? Da onde você tirou isso?

Da onde você tira essa informação? E eu não sei quando sai a próxima asas porque ela não tá registrada ainda. Quando tiver registrada, nós saberemos.

Renato, no voto do André Mendonço, ele diz que está acompanhando ao Renan. Vai lá reagir. Aonde, meu caro?

11:22. André Mendonça, mas aonde?

Giovan, estou ajudando do pré-candidatas. Por que você não ajuda um pré-candidato chamado Renato?

Quais dicas você me daria? Putz, meu, não sei. Precisa saber de campanha a campanha. Voto da prisão do Vorcaro. Aonde tá isso, cara? Fala o link. O link, pô.

Onça na água.

[ __ ] como assim, meu? Fala o link, meu. Como assim? O voto do Vorcaro tem 1 milhão de votos do Vorcaro. Porque o Mendão você fala do René. Acho

que isso é bait. Isso é bait. Ajuda. Estão todos ignorando a minha voluntariedade. Não, não vou ignorar sua voluntariedade. Já falei como tem que

fazer para você ser um voluntário da minha pré-campanha. Então me ajude. Você vai tá aqui, ó. Você já tá aí na live. Você vai clicar aqui, ó. Seja

voluntário da minha pré-campanha. Aqui, ó. clicou, vem aqui e preencheu e a rapaziada vai entrar em contato com você o mais breve possível. Tô tentando mandar o link, mas não dá no STF. Ah, cara, você tá beitando aí, velho.

Senão você manda lá no Smartcast que dá para mandar link.

Voto André Mendonça, Daniel Vorcaro.

Tem 1 milhão de links sobre isso, cara. Tem no Metrópolis, tem na Tatiaia, tem na Migalhas, tem na Em qual, em qual?

Em qual, cara?

Pimba. Dudo Nogueira enviou R$ 10. Renato não achou brochante o resultado da Real Time no Rio Grande do Sul para o Renan. Enquanto não vier logo a Atlas Nacional, as outras não vão reajustar. Continuos. Que pesquisa é essa que você

está sabendo que vai nos deixar animado, como falou no X? >> Ohô, meu caro Dudu, vocês estão muito emocionados, cara. Vocês estão muito emocionados. A pesquisa real time big data não é brochante porque ela nunca foi excitante. Se ela não pode ser excitante, ela nunca será brochante.

Tipo, [ __ ] essa pesquisa, cara. Entendeu? [ __ ] ela. [ __ ] o resultado dela. E ela ainda tá dando o Renan ali com 5% no Rio Grande do Sul, em terceiro lugar, já distante dos outros também, dos governadores. Então

tá OK. Tá só OK. Conte-nos a pesquisa que você tá sabendo. Aguarde e verás. Vamos aguardar a próxima atlas, meus amigos. Aguardem as próximas atlas.

Pimba! Super Girmade enviou R$ 10. O prefeito de Boituva, Marcuso, está processando junto do Instagram. Abriu hoje. Olha lá na pesquisa pública do TJSP pelo nome completo.

>> Senhor presidente, >> Super Girmade enviou R$ 10. O prefeito de Boituva e 10. da Itatia. >> Eu disse não faço questão de delação. Agora delação seletiva comido, né? Totalmente,

>> totalmente. Porque a rigou, Vossa Excelência não tem sequer competência enquanto relator para E parece que eh eh eh >> é não e e até de certa forma um descaramento >> é é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva,

parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cegoo. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos.

>> Não, eu acho que todos nós devemos ser lá para evitar >> certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades, não é? Simplesmente >> que [ __ ] cara. [ __ ] de um bait de merda.

Que babaca.

Últimos uns 2 minutos de live. Se você tem algo a mandar, envia agora ou cálice para sempre.

Tá beleza. Me deram uma boa dica aqui. >> Penelop aure verde. Menelopinova avalia a campanha antecipada de Renan Santos. Entendi. O Renan Santos faz campanha

antecipada e o Flávio faz campanha. Tá >> nova minha convidada agora. Terça-feira chegou e a Psa por aqui. Pia, querida, boa tarde, seja bem-vinda. >> Boa tarde. Obrigada por me receber.

Pitóle. Boa tarde para todos os patriotas da audiência. >> Acho que você já sacou o que está em casa, não sacou não. >> Ah, eu eu não posso negar. Eu já tô me sentindo bem mais à vontade, bem querida, bem segura até, né? O que é um

alívio. É tão gostoso ter um cantinho de reconhecimento. Eu sou muito grata por isso. É o mundo tem sido, né? Lá fora as coisas também.

>> Que você se sinta em casa, viu? Você já entendeu? >> Ah, que vitória. Você >> vamos lá. >> Só posso agradecer e não um pouco >> não. Vamos embora. Ô P, falamos agora a

pouco aqui sobre Renan Santos. Mostramos um Aldó. E sabe o que aconteceu no chat? Aliás, Barros, atenção, no chat tem audó do Renan Santos em Tocantins, Paraná. Goiás já, Minas Gerais já mostraram que há, né, indícios de abuso de poder econômico e campanha antecipada em vários estados. Aí sabe ver, a gente tá

falando do Renan, em especial do omissão, né, do do MBL, mas eu fico pensando, como é que um cara que propõe mudar o Brasil começa fazendo tudo errado, né, cara? Olha, eu quero mudar o Brasil e paro meu meu carro na vaga de pessoa com deficiência. Eu quero mudar o Brasil e f >> Meu Deus do céu. Ô, ô Pitol, ninguém vai parar na tua vaga de deficiente, ô seu [ __ ] mental. Eh, primeiro vamos falar de abuso de poder econômico. Abuso

de poder econômico são, é um filme de 134 milhões para ser lançado no período eleitoral. Quer bater de frente com isso, seu o seu vagabundo? Número dois, da mesma forma que hoje as pessoas fazem espontaneamente eh outdoor ou qualquer coisa que seja do Renan Santos, da mesma forma fizeram pro Bolsonaro em 2018. Da mesma forma fazem de maneira espontânea para tantos outros. Basta você então fazer uma comprovação de que o Renan está, sei lá, pagando a missão, tá pagando alguma coisa. Eh,

a gente tá há 12 anos fazendo campanha. O seu, o seu mongoloide fila, eu quero mudar o Brasil e jogo o lixo ali porque ninguém tá vendo eu jogar. Eu vou jogar o lixo ali. A gente precisa culturalmente entender e a gente tem um paradigma ser quebrado, né, P? Porque o cara vai vai contar para mim que mudar o Brasil. Vai, mas vai começar desse

jeito, P. Nossa, Pitol, tanto para desembrulhar aí desse seu raciocínio, começando pelo fato de que, bom, primeiro propor isso é muito fácil quando você não tem um passado político, imagina sinalizar virgindade política e alardear moralismo quando você não tem histórico na política. Porque a gente sabe, eu não tô dizendo que todo político é sujo, mas a gente, >> gente, vai ser difícil ver isso aqui, viu? Vai ser dureza ver isso aqui, tá? O Renan não tem histórico na política.

Ele surgiu agora, tá, pessoal? Todos os últimos 12 anos eles foram fictícios, tá? Eh, todos os últimos 3 anos onde ele presidiu um partido, criou um partido do zero, foram fictícios. Tudo que ele fez no impeachment foi fictício. Ele ter sido oficialmente o vice-presidente do comitê do impeachment no Congresso Nacional do impeachment da Dilma. É

bobajada, tá? Não existiu, na verdade. Ele só existe quando ele se candidata, tá? Eh, é isso que ela tá tá dizendo aqui. >> Sabe que o o meio político é, então você vai ter que lidar com isso em algum grau, né? Não dá para relativizar,

simplificar muito. Só ousa fazer essa simplificação extrema quem não tem passado na política. Mas aí fica esse discurso falso, não só fácil, ele é falso. E no caso do MBL, nossa, aí aí a parte do falso não fica nem difícil de verificar. O MBL para começo de conversa surge alardeando liberdade de expressão.

Se a gente olhar para ações recentes deles, eles saíram desse discurso onde eles defendiam abertamente liberdade de expressão e passaram a defender regulação das redes. E mais, passaram inclusive a processar opositores no >> Gente do céu. Gente do céu. Eu não tô com com saco para ver assim essas essas esses comentários eh que beram a a a psicopatia que beram a psicopatia. O o ô minha minha filha, o MBL foi o grande mobilizador das campanhas contra o PL2630 da regulação das redes.

Nós sempre votamos contra qualquer tipo de regulação das que estão sendo propostas. A única regulação que a gente diz defender é a regulação que deixa o algoritmo livre para as pessoas. Portanto, portanto, que não tenha censura, que não tenha shadow ban, eh, que vocês são, ai meu Deus, aí que persegue e processa pessoas. Sim, né? Eh, e tentar explicar isso aqui de uma maneira educada ainda, né? Eh, o fato de

você processar quem calunia, quem difama, quem imputa crime, etc., não significa que você não é a favor da liberdade de expressão, porque a liberdade de expressão não te dá a liberdade de imputar crime aos outros ou de caluniar ou de difamar. campo do debate. Tudo bem que não é uma figura moralmente defensável e em algum grau a gente pode até dizer que é o roto falando rasgado e que eles que briguem, mas o Nando Moura e o MBL, né, o Nando Moura vem se debatendo ali com uma figura >> vai ser duro, vai ser duro. >> Emininente do do MBL, do Partido Missão, o engenheiro Léo. E parece que foram e

abertos, sei lá, eu vi um vídeo o Nano Moura falando que foram abertos 51 processos contra ele e tal. >> [ __ ] que pariu, 51 processos. 51 processos. Poderia ser, poderia ser, mas é um um processo só de 51 vídeos. Da mesma forma que o irmão dele fez um processo contra mim por quatro, cinco vídeos >> de novo, né? Nando Moura também já quis

censurar, agiu para censurar muita gente, perseguir muita gente. Então, reitero, não é uma defesa, mas essa também é uma dificuldade. >> Por exemplo, Eduardo Bolsonaro processou aqui em Cataguiri, pediu a remoção de vídeos dele. O Eduardo Bolsonaro, então, eh, será que ela criticaria isso? Ou sei lá, todos os processos que já foram movidos pela família Bolsonaro contra quem a quem eles atribuem que os difamou ou caluniou ou injuriou, né? a gente precisa

>> para defender esses princípios, separar eh o direito daquele indivíduo. Muitas vezes, por mais difícil que seja, a gente tem que focar no princípio e defender o direito de alguém de quem a gente discorda, porque se a gente for defender o que é certo, a gente não vai olhar para quem o princípio tá sendo aplicado. Essa é é uma lição, um desafio que eu acho que a gente não pode perder de vista se a gente quiser continuar acreditando e de fato defendendo justiça, né? Mas para falar de MBL, nossa, Pitol, eu poderia falar de algumas outras preocupações que eu tenho. >> Ah, então me fala quais são. Opa. Cara,

eh, bom, de novo, né? Tô sempre que posso na internet buscando olhar o panorama eh político de maneira ampla e eu já vi algumas pessoas denunciando abertamente, chamando atenção, preocupadas paraa maneira com a qual supostamente, vamos colocar assim, porque eu não verifiquei isso, então preciso deixar isso claro, mas >> ela não verificou, ela só vai falar uma merda qualquer, >> mas com a qual supostamente eh o partido cria militantes, né, como que se aproxima e tal, supostamente eles miram muito em adolescentes, eh inclusive através de plataformas de games e tal. E aí a gente sabe. [risadas]

Ai cara, velho, é sério, sério que vocês querem que eu reaja? É isso mesmo, cara. Sério mesmo, cara. O MBL mira adolescentes por meio de plataformas de games. [ __ ] que pariu, meu. [ __ ] que pariu.

Que que que você usou antes de falar isso? Meu Deus do céu, velho, >> né? Eh, os adolescentes até por hoje em dia, atualmente, com a questão da segurança pública desesperadora, como Ana e tal, a gente sabe que muitos pais preferem acreditar que seus filhos estão seguros dentro de casa. Aí a gente sabe que a internet tá sempre ao alcance deles e às vezes você olha ali, seu filho tá só jogando, né, algum game e tal, esses games nessas plataformas sempre, hh, você tá jogando com outras pessoas nesses streamings e tal. Então, muitas vezes, de novo, supostamente essa tem sido uma maneira de arregimentar eh apoiadores muito jovens. [risadas]

A gente tá recrutando gente, sei lá, no Dota, que acho que o o Dota não é um jogo de adolescentes, né? Tenho 31 anos e jogo, né? Mas cara, meu Deus do céu. Qual, qual que é o nome de um jogo de adolescente aí? O o Kim fica lá no no jogo recrutando militância. E aí, Mel, você quer ser o

militante do livro amarelo? Cara, gente, é por isso que o futuro é glorioso, né? Tipo assim, o bolsonarismo que sobrou é isso aqui, Roblox, né? ficou no Roblox lá, Fortnite. O bolsonarismo virou isso aqui, cara.

Virou assim essas tias, uns tio igual o outro lá. >> [roncando] >> Eh, assim, qualquer jovem que vê isso, ele já tem [roncando] asco necessariamente, né, ao ao bolsonarismo, justamente por esse tipo de comentário imbecil, >> né, criar entre aspas, uma militância e orientar, inclusive, de novo, eh, foi o que eu ouvi cedo, não sei se isso é verdade, mas acho importante, eh, prestar atenção para ver se é o caso, né, porque supostamente eh estimulando um comportamento quase que disse, né, Porque pensa, a gente adolescente, eu lembro bem da minha adolescência, a gente tá propenso a defender idealismos e tal. Então, se você apresenta aquela lógica que a gente sabe que é a lógica deles, que eles tentam promover, ah, aqui Bolsonaro e Lula, >> nós não somos som, nossa, falei quase que falei merda. Nós não somos uma seita. Nós não somos uma seita. Nós não

somos uma seita. Nós não somos uma seita. Nós não somos uma seita. Nós não somos uma seita. Nós não somos uma aceita.

Nós não somos uma aceita. Nós sei lá, gente, assim, que eu vou dizer, né? >> São iguais, né? E esse é o caminho para aqueles que possam ser vistos, como essa salvação e tal. Isso foi apresentado bem embalado para adolescentes junto com orientações de não, a gente aqui não critica. E e isso eu já cheguei a ver

lives, vi imagens onde isso era dito por aquele cara que eles agora tão apagando do passado deles, o cara que era tido, foi dito que era marqueteiro deles, eles correram para dizer que não por conta de vídeos que vazaram, como é o nome dele? Eduardo Bisoto, se não me engano, que é algo que foi muito próximo, né, do MBL e tal. Eh, enfim, >> mas onde que foi dito que ele era o marqueteiro do MBL? Tipo, aonde assim foi dito? Você você tem como provar isso, [suspirando] cara? Assim, como o tempo é capaz de

destruir as pessoas, né, cara? [ __ ] velho. Tipo, uma moça progressista, né, que falava de sexo na TV, ela envelhece e vira uma tia do Zap bolsonarista. Cara, que loucura, mano. Que loucura, velho.

>> Já vi candidatos do MBL dizendo que tinham parceria com ele e tal. Também já vi ele sendo a pessoa se referindo a ele como alguém que era do marketing do partido. >> Quem que pessoa você ouviu falando isso do Mé? Porque isso nunca existiu, ninguém nunca falou isso. Isso é tipo mentira, tia.

>> Legal. Eh, e esse cara fazendo uma fala extremamente verdadeiramente racista. Eh, e aí tendo essa contenção de danos, estão afastando o cara. Mas eu vi vídeo, por exemplo, dele fazendo uma fala do e o Renos ao lado dele em algum evento, não sei qual, mas onde ele literalmente se refere a Jesus como um [ __ ] que juntou a pessoa. E aí, oi, >> eu tenho que ser muito [ __ ] para ter entendido isso, né? Tem que ser

muito [ __ ] para ter entendido isso, que o católico Eduardo Bizoto chamou Jesus de [ __ ] né? Ele quis dizer, enfim, vocês já viram esse corte, né? Eh, [ __ ] merda, cara. Vi isso aí. >> Então assim, você viu esse vídeo?

>> Vi, vê. Opa, >> cara. Então, aí agora você me traz essa questão dos outdoors e aparentemente isso tá acontecendo em diversos lugares, não foi num lugar só. Aí eu sou obrigada, né, Ptol a lembrar que partindo foi criado recentemente, que aqui em São Paulo eles contam com o apoio declarado do PSDB. né? Eu cara

assim, esse discurso >> não, minha senhora, minha senhora, o PSDB não está nos apoiando, minha senhora. O PSDB está apoiando o Tarcísio, [risadas]

[ __ ] tia, meu Deus do céu, que bobiane, cara. >> Isso duro, prendeu, matou. Volto pra questão dos direitos, a gente tem que se atentar. A gente sabe que a esquerda, o projeto da esquerda aqui, eh, não só no Brasil, mas para manter em território nacional, a gente sabe muito bem que a esquerda, né, e defende as faltas de de frostidão mesmo, né, na questão penal e criminal. Mas um discurso radical do tipo prendeu, matou como plataforma, assim, há que você ter muito cuidado, porque [risadas] >> é muito bom ver, tipo, os bolsonaristas eles tendo que eh fingir algum grau de moderação perante as propostas sim radicais.

do MBL. Tipo, os caras tava dando um golpe, tentando dar um golpe há poucos anos atrás e agora eles estão isso aí é muito radical. É realmente é muito radical para vocês. >> O poder quando dado a alguém, ele a gente nunca pode perder de vista que ele pode ser usado de maneira discriminatória sobre grupos. Então esse tipo de arrobo autoritário, embora eu entenda a origem, a razão, né? Eh, a

gente tem sim que pesar isso com responsabilidade. Você vê, né, na na Colômbia, o o Espriela se elegeu com base nesse discurso, mas o Espriela é inclusive um cara que olha lá, é o tigre, aí aqui omissão as aquelas onças e tal. Eu eu olho e vejo o Estrell é um produto de marketing, ele é um empresário bem sucedido, né, na verdade advogado, mas olha o histórico de quem ele defendeu lá. Eu torço pelo melhor e espero mesmo que ao menos melhor que a alternativa ele seja. Mas eu olho essas coisas com ressalvas, sabe, Victoria?

Porque nem todo mundo tem um Bolsonaro de verdade para apoiar e acreditar. Concordo. [risadas] Que bom que você fez essa separação. Exatamente, cara. Então, o Abelardo, ele não era o Bolsonaro lá da Colômbia.

Exato. >> A Susana Clausinha >> era mais o Renan Santos >> e no chat. Penelp, nós que seguimos a Oliver há muitos anos, somos privilegiados por ter você aqui no programa. >> Ah, viu só? Aí não sou só eu, P, tá vendo? Só sou só eu

>> para. Ai, gente, eu sou gata. É, para mim é novo, né? E e eu acho que bom vocês me ajudam nesse sentido tanto quanto assim, é de verdade, é muito importante para mim, porque todos nós de maneiras diferentes, eu sei que o Pitol também precisa, muito embora ele acabe sendo muito mais um farólog para nós, mas a medida de coragem ela é extremamente, ela continua sendo necessária. Tava falando >> precisa de muita coragem com poxa, ele o vira você tem muita coragem para falar a verdade nesses tempos, em tempos onde a gente sabe que existe sim perseguição e a gente também sabe que precisa fazer um enfrentamento a que se ter resistência.

Então essa troca ela ela nutre, ela nos que movimentam sim. OP. Acordamos com a história do Dig Mais do Ed Macedo, bloqueio de algumas centenas de milhões de reais. Aí não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter >> ou aquela, que é isso que importa, né? Eh, mas o o os lucros records dos bancos no Brasil são dignos de nota. E aí

quando a gente lembra disso fica fácil entender. >> R$ 9. Esse era o preço de um tanque cheio para encher, né? O tanque de um Gol 1, né? 40 37 L, R$ 19. Aí você vai

falar para mim que não tem inflação, né? Você vai falar para mim >> até mesmo minha ignorância econômica. Ptoli, eu lembro que assim, tudo bem, existe essa coisa. o macroeconômico e tal, eu não vou saber defender e detalhar algumas coisas, mas eu tem alguma coisa que eu digo, mas gente, precisa mexer em algum aspecto pra gente sair disso que a gente tá criticando aqui, pra gente sair desse cenário de terra arrasada que para arrumar a casa. Ó, olha o que a gente arrumou pra gente.

>> Eles estão supostamente falando de economia, ela não sabe o que é o tripé macroeconômico, >> né? >> Olha, um ano e meio não me parece nem tanto, juro, for um ano e meio, gente. Por favor, contratem esse homem agora. [risadas] Assim, eu eu juro, o tamanho do rombo pitoli desesperador, desesperador. E o Gilmar do Mauro Cid, cadê o Gilmar falando de impropriedade ali é pouco com os devidos?

>> Acabou a parte de Renan Santos, graças a Deus, não tem que assistir inteiro esse vídeo aqui. Eh, essa análise foi deprimente, deprimente. Foi uma das coisas mais deprimentes que eu já vi aqui na live recentemente, tá? [suspirando]

Vamos lá pro live lá, pro Smartcast. Pimba. Erivelton Moreira enviou R$ 9. Renato, você já viu um cara que é guitarrista, literalmente anão com bandana, barba e muito parecido com o bafo de embu? É bizarramente parecido. K k

>> é só ele mesmo, meu cara. >> Pimba. [roncando]

>> Acabou.

Foi uma opinião análise não teve. Bom, chegamos ao final, tá, rapaziada? Se essa live de alguma forma foi legal, você gostou e se o que eu falei aqui no início foi importante para você, eu peço por favor que você contribua lá na vaquinha, cara, antes de você dormir aí, manda teus R$ 14 lá, se você puder mandar mais, manda mais, tá? É, manda uns 14 conto lá pra gente passar essa senhora aqui. Não falta muito não. 500 conto a gente já passar

ela. E vamos brigar para voltar pro top 10 aí, belê. Não custa absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo, tudo, tudo para mim. O link tá fixado aí nos comentários também, tá aí na descrição da live junto com o link de voluntários.

Link de voluntários. link de quero apoiar, tá absolutamente tudo lá. Beleza.

Agradecer o Leonardo e o Marcos que já mandaram lá na vaquinha. Muito obrigado a vocês. Deus abençoe vocês. E é isso. Tá bom, rapaziada. Ah, faltou

uma coisa aqui. >> Eu, tu, nós [música] faz a festa. >> Chega. Amanhã provavelmente não. Amanhã tem jogo do Brasil, né? É, amanhã não tem

live não, rapaziada. Amanhã não tem live não. A gente volta quinta-feira, então. Fechou? Beijo no coração de vocês. Não deixem de

me seguir lá no Instagram, inscrever-se no Voluntários e mandar os seus 14 conos lá na vaquinha. Beleza? Fala da pesquisa, o que tu sabe? Dar spoiler. Vou dar spoiler não, hoje não. Tchau.

Eh, Artur Duval, foi uma boa live para você? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. >> Valeu, velho. Então, Galvão Buena, com

você. Boa noite a todos, Galvão.