---
video_title: "🚨 PSOL VOTOU CONTRA AUMENTAR PENA DE ESTUPRADOR!"
video_id: ew7LOuf5loc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ew7LOuf5loc
video_date: 2026-08-13T23:11:29+00:00
video_description: |
  Falam em feminicídio e violência contra a mulher, mas deputados do PSOL votaram contra aumentar a pena de estuprador e de crime hediondo.
  
  A conta não fecha!
  
  #mbl #missao #psol
---
Qual que é a opinião de vocês, principalmente você que quer entrar na lesp, que já tem uma bancada do Missão lá com Guto com relação a esse tema da redução dos índices da violência contra a mulher no estado de São Paulo. >> A gente tem uma onda no Brasil de homicídios em geral. Os feminicos eles representam 4% da do número de mortes de pessoas assassinadas que a gente tem no país. Quando a gente vai falar sobre segurança pública, eu prefiro olhar pros números globais da violência endêmica que vive o Brasil e muito por causa do domínio das facções criminosas, principalmente sobre território brasileiro. Já tem pesquisas que mostram que as facções criminosas elas ocupam 25, 30% do território brasileiro. E a

gente sabe que nos locais de domínio dessas facções é onde as mulheres não são respeitadas. Se um traficante escolhe uma mulher para ter que transar com ele, essa e ela não quiser, essa mulher ela é morta. Para mim o problema vem no combate às facções criminosas. Inclusive você citou o aumento de feminicídio em São Paulo, né? Mas também tem o aumento de feminicídio no Brasil e durante o governo Lula. Eu não sei

porque você não colocou na sua questão, já que também houve um aumento de feminicídio no governo Lula nos últimos anos. Aumentou todos os anos o número de feminicídios de violência em geral. Ainda mais, ô Simone, você é do PSOL. O pessoal votou contra aumentar a pena para estuprador, aumentar pena para crime deondo. Gente que comete crimes bárbaros contra mulheres, inclusive o pessoal votou contra isso. Aumentar o

tempo de progressão de pena para esse tipo de criminoso, que do meu ponto de vista nem deveria ser ressocializado. Um cara que comete um estupro, um cara que violência contra a mulher, que que assassina a pessoa, para mim não tem ressocialização. Eu acredito que tem pessoas que não merecem ressocialização. Ah, mas como combater a solução? É a educação, a cultura. Não é isso, é penas

duras para quem comete os crimes. Eu, infelizmente, não vejo isso do Pessol, porque vota contrário sempre que tem qualquer tipo de votação para aumento de pena para vagabundo. Meu nome é Renato Batista. Eu sou candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.