---
video_title: "LIVE DE SEXTA-FEIRA"
video_id: u-On0grmMNU
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-On0grmMNU
video_date: 2026-02-07T04:01:24+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@CortesDoRenatoBattista
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Olá, boa noite. Boa noite a todos. Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos à live. >> Olá, boa noite.

>> Boa noite a todos. a live do seu canal favorito. Sexta-feira, 6 de fevereiro, eh, sexta-feira, 6 de fevereiro. Cara, resolvi abrir essa live aqui sem muita explicação assim, sem, sei lá, né? Eu só tô em casa e falei: "Pô, por que não fazer uma live, né? Tô

fazendo nada. Eh, e aí eu abri a live, eu abri a live e cá estamos, né? Cá estamos. Ou seja, esta é uma live, esta é uma live em que eu quero contar com a ajuda dos meus colegas, dos meus colegas de live para me ajudar e guiando aqui na na live, né, colegas de live, >> porque eu não sei do que falar, não sei exatamente, mas vai ser divertido Porque acho que as pessoas podem nos guiar. Pô, Renato, saiu não sei o quê, responde não sei quem, assiste não sei o que lá.

Então, eu estarei aqui disponível para a os senhores realizarem suas indicações, suas indicações aqui do que assistir, falar, ã, ou etc nesta live. Beleza? Pimba! Flutterai mandou R$ 8. Salve, Renatão.

Ser irmão de marmita, mesmo sem aproveitar os benefícios, já está melhor que sub do Junito. >> Pois é, né? >> Imagina com benefícios. >> Pois é. Pois é, Fluttery. E tem gente

que ainda não virou membro do canal, né, cara? Sem comentários por meros R$ 14. Ai, meu Deus. Em breve vai tá chegando a minha câerazinha, a DJI, e eu vou gravar vários vídeos ao longo do dia, tá? De várias coisas. Eu vou

começar a colocar só para membro, tá? OK. Eh, é isso. Vai ser a pauta da galera. A pauta da galera. A pauta guiada.

Que isso, Marina? Souar, que isso? Mas vai ser isso, vai ser isso, vai ser isso. A pauta vai ser guiada aqui. Enquanto isso eu vou dando uma zapeada aqui no no

saiu Twitch novo, né, do Andrs. Agora deixa eu dar uma olhada. Todo mundo sabe que o Nando Moura vai cantar de galo no long. Não sabe? Ele é o sujeito que aposta na quebra das pessoas e projetos. Fica do

alto da torre de Marfim, torcendo pelo tropeço alheio, só para depois ter o prazer de dizer que avisou. Ele seria o fariseu, criticando Jesus porque resolveu fazer alguma coisa e curar alguém. Afinal, é um sacrilégio fazer milagres aos sábados. Ele sabe que as pessoas são falíveis, assim, assim como ele mesmo também é um poço de erro e contradições, mas no canal dele isso pouco importa. Basta criar uma versão distorcida da realidade para a própria bolha, em que a ele tudo é permitido, aos inimigos o rigor da regra, a ele a exceção. É permitido indicar amigo para

trabalhar em gabinete de político para em seguida criticar quem trabalha em gabinete de político. É permitido perseguir e criticar quem anuncia apostas enquanto mantém cotas num resort com cassino. é permitido xingar os outros, pois figuras públicas devem ser podem ser criticadas, mas quando é xingado de volta, se vitimiza dizendo que é uma grave ofensa contra um pobre professor de música, meu. É permitido na próxima grande cagada do MBL, porque agremiações de pessoas costumam fazer merdas cedo ou tarde, esse cara vai sapatear e dizer que sempre avisou. Isso é óbvio, mas podem printar.

Se os seus últimos cavaleiros, um pequeno grupo de cinco ou seis pessoas fizeram merda, imagine um grupo com milhares de pessoas. Nando sabe que está cumprindo ações na baixa, por isso fala tanto Natal colheita, aposta na falibilidade humana e sabe que ser ou tarde vai poder se vangloriar de ter sido grande visionário do pecado alheio. Fala e age como se fosse algum tipo de mensageiro de Cristo, mas ignora que diabo vem do latim diábolos e significa justamente aquele que acusa. Ele está sempre à espera da queda alheia, nem que para isso tenha que botar a perna. Esse foi @andragads cartoon.

Belíssimo texto. Belo texto. Belo texto. Belo texto.

Pimba. Monumento fálico mandou R$ 8. No escuro do quarto do Renatão. Brilho, azul elétrico, farol sem mar, objeto estranho, quase lunar, fálico, vivo, pulsando a noite. >> Nossa, esse cara é uma [ __ ] que manda isso.

Cara, é um homossexual,

pessoal. Acaba de sair novo livro do Fernando Hadad, capitalismo super industrial. [ __ ] tá com tempo Hadad, hein? [ __ ] ministro da fazenda escrevendo um livro. Ô, Hadad, vai contar essa para outro.

>> Eu tô recebendo de presente [música] o livro do Hadad que tá saindo agora, tá na boca do forno chamado capitalismo socorro industrial. Então você que vai estar em casa esse final de semana, você que não gosta de carnaval e quer tirar um tempo para descansar, por favor não perca, não perca de comprar esse livro da data para você aprender um pouco mais [música] sobre o mundo que nós estamos vivendo hoje, tá? Então não se esqueça, capitalismo [música] industrial Fernanda Hadadead, lançamento em primeira mão para você. Tá aqui, ó. Eu tô que vídeo que vídeo constrangedor, né?

de cringe. Que vídeo constrangedor de cringe, meu.

Constrangedor. Constrangedor.

Eh,

vamos ver que mais que mais. Pauta, rapaziada. Pauta. Que que tá rolando? Que que tá rolando?

Que que tá rolando?

Que é esse aqui? José Dirceu conta sobre período preso com Valdemar da Costa Neta. Interessante. >> Prisão, você tem que sobreviver. >> Sabe que eu fiquei preso com o Rodrigar Costa Neto duas vezes.

>> Como foi? >> Bem, prisão, todo mundo se autoajuda, né? Tá todo mundo igual, né? >> Vocês se davam bem? >> Noss davam bem, sem nenhum problema.

Porque na prisão você tem que sobreviver. O Ademar ficava bravo comigo porque eu queria arrumar a lâmpada, né? Porque eu queria ler. Fal de nós temos que sair daqui para com isso. Você parece que querendo ficar que fala não vemar eu quero ler essa sal não dá para ler. Ou então porque prisão é muito

insalubre, né? Vamos resolver o problema da goteira, né? Às vezes tá cheirando muito mal, né? Você quer resolver. Ele ficava bravo porque parecia que a gente ia ficar muito tempo lá. Felizmente ele

não ficou, mas eu fiquei. Eu tava certo que eu fiquei muito tempo. Então eu tinha que lutar por melhores condições dentro da prisão, né? Sabe que eu fiquei amigos para sempre que nós seremos ser amigos para sempre, cara. Valdemar da Costa Neto e José Dirceu na cadeia juntos, cara.

É, eu vi. Pessoal, estavam zoando o abuso que o brigadeiro sofreu na infância. Cara, não vou falar disso porque eu não quero falar dessas pessoas. Eh, esse moleque deve ter algum problema mental, vai alegar isso, provavelmente, e vai ser processado, tá? Já está sendo em vários casos, tá? Então

assim, tá bem, tá bem [ __ ] o irmão de batalha, tá?

Ah, que post que é esse do Arthur Petri? Que post que é esse? Manda aí, meu pimba. Felina Maldita mandou R$ 8. Você viu o vídeo do bafo hoje?

Eu sinceramente interpretei o final como um chamado à violência contra o MBL. >> Não vi. Não vi. Putz, os cara não vi, não quero ver, né, velho? Enfim,

ele já tá morto já.

Carmen R$ 5. É Natão, o tal de mano Tóquio fez vídeo de apoio ao Renan. Você já viram? Não, não sei quem é esse cara. Não sei que vídeo é esse. Manda aí,

cara. Manda o link aí no no Live Pix. Mandem links aí no live Pix, tá, rapaziada? que eu que eu ponho aqui e reajo aqui.

Eh,

ah, esse ponte aqui. Engraçado, né? Onde tava essa galera na manifestação do orelha? Cara, eu acho que é uma piada isso aqui, né? Isso é uma piada, velho.

É uma piada. [risadas] Pessoal, isso é uma piada, cara. Se você caiu nisso, você é um idoso, cara. Vamos ver isso aqui. >> Um cara de esquerda antigamente a o o Alexandre de Moraes, ele não era um cara de esquerda, né? E tô para te falar que

eu também acho que ele não é um cara esquerda comunista como, sei lá, Lula e GZ Hoffman e etc e tal, mas eh ele tem se aliado com a esquerda, né, pelo poder. Se ele é esquerdista ou não, isso aí eu já não faço ideia. Mas uma pessoa que se alia para mim, né, com com comunistas para poder ter um poder eh praticamente que absoluto para mim diz muito mais sobre ele do que a própria esquerda, né? >> É, [ __ ] E aí o pessoal tá tá brigando, né, falando: "Ah, não, o Alexandre Moraes era do PSDB, o PSDB era do, sei lá, diálogo interamericano." [risadas] Ai, ai. Vocês já viram o vídeo do Xandão

com cortando maconha, pessoal? Vocês já viram isso? Ele como ministro,

Alexandre Moraes corta pés de maconha no Paraguai. Olha aí. Acho que não tem som esse vídeo. Aí, ó.

É real essa merda? É óbvio que é real, cara. Era quando ele era ministro da justiça, ó. E aqui ele sai, ó, ó, ó.

>> [risadas] >> Ai [ __ ] velho. Esse vídeo não dá, mano. Esse vídeo não dá. Ah, eu que vi sem som. Tem som o vídeoentou

o nosso ministro. A parceria importantíssima entre Brasil e Paraguai. >> Parceria paraa erradicação da maconha. parceria no crime transnacional, parceria principalmente, e esse é o efeito mais importante, principalmente contra a criminalidade organizada. É desde o momento que assumi, senhor ministro, um dos meus compromissos, uma das minhas prioridades minhas e do governo federal, determinação do presidente Michel Temer, é o combate à criminalidade transnacional. É quando nós afirmamos a

necessidade de uma operação fronteiras seguras, fronteira em relação ao narcotráfico, fronteira em relação ao tráfico de armas, fronteira em relação ao contrabando. >> Ai meu Deus, cara. Isso aqui deve ser 2017 ou 18, né? 17, provavelmente.

Esse finalzinho foi Hitman total. Pois é, cara.

Eh,

poxa, faleceu aquele Henrique Maderite, né, cara? O cara que falava sexta-feira, pai, papai, Deus o tenha, cara. Muito triste, cara. Novo,

eh.

Que mais? Que mais, cara, tem aqui na na rede social Twitter? Tô achando nada interessante.

Eu ainda vou fazer uma live aqui do Files, tá? Ainda farei essa live aqui.

Quero fazer esta live aqui.

O J. fazer live com o Ja na terça. Reagi, ô Petri, reagi, cara. Reagi. E, pô, vocês caíram naquilo, cara.

Claramente era um um rage bait, né? Como chamam. Claramente um uma piadinha, né?

Eh, vamos ver aqui, ó. Tem tem um um vídeo do o vídeo do Peter sobre Abston Fights. Vamos ver então. Vídeo do Peter Jordan chama Deu Ruim. O caso ficou muito pior. Trump, Elon Musk e

Bill Gates estão envolvidos. Fala galera, Trunks Peter aqui Bruce na área. Hoje a gente vai trazer um tema sério para vocês, que é o tema do Jeffrey Abston. A gente na verdade pensou muito se ia trazer esse tema ou não pro canal porque é um assunto muito pesado, né? Chegamos até a cogitar e levar isso pro Enéed, mas o Ened é muito mais celebridade e tal, aquela coisa cultura pop no geral, apesar de ter a celebridade envolvida nisso aí, mas é mais uma questão de figuras políticas, figuras poderosas. O que eu vou trazer

para vocês hoje v achar que é roteiro de filme, filme de terror, é coisa que você, se eu falo para vocês sem prova, vocês vão falar que eu sou conspiracionista. Inclusive, muita gente que falava do caso desse cara antes era tachado de conspiracionista. Inclusive o Alex Jones, não sei se você sabe, Lucas, você sabe que é o Alex Jones, né? É isso, não sei. >> O Alex Jones é um cara tipo loucão, cara falava que o homem não foi na lua, que a Terra é plana, aquelas coisas louca de conspiracionista. Ele foi no Joe Rogan,

podcast Joe Rogan, falou as histórias do Jeffrey Epson e o Joe Rogan falou: "Cara, não é possível, what the fuck?" Não, is invenção. Hoje tudo que ele falou se considerou real. E hoje você pensa assim, teoria da conspiração é um termo inventado pela galera da CIA, né? >> O Alex Jones é um cara assim que ele virou tipo um paria digital, né, cara?

Ele sumiu, sumiu, sumiu do mundo >> para te credibilizar quem tá tentando passar alguma informação certa, secreta, ou seja, ridiculariza o cara. Então, o que eu vou trazer para vocês hoje é realmente o que acontecia nessas festas, nessas reuniões que aconteciam na ilha do Jeffrey Sten, no Caribe. >> Também no helicóptero dele, que não era só na ilha, tinha no helicóptero também. >> Também no helicóptero. Então assim, ele já tava preso, ele já foi preso por várias coisas, muitas coisas ainda estavam informações presas que não foram soltas. Só que agora mais de 3 milhões

de documentos desse caso do DSON foram liberados. A coisa tá feia. Tem muita gente poderosa que foi mencionada nesses documentos. São pessoas que você pensa: "Não, não é possível. Esse cara não foi mencionado". El Mansk, Bill Gates,

Donald Trump, muitos nomes mencionados. Eu tô aqui falando que eles tiveram envolvimento, né? O próprio Elomsk, até onde eu sei, ele foi chamado e não foi. Esse é o tipo, né? Isso que eu tô falando. Só que o nome dele tá envolvido

porque foi chamado. Então tá lá, tá nos documentos também. Então temos aí Donald Trump, El Musk, até o Bill Gates, cara, foram mencionados como parte da rede de contatos. cliente do Appster. Como eu falei, o Lomas já se pronunciou sobre isso, ele foi, fez uma postagem lá.

Enfim, você quer entendeu o que tá acontecendo, se os arquivos são fakes ou não, quem mais foi mencionado como parte da rede do Epson. Então, vamos lá, vou explicar para vocês agora o que tá acontecendo. A gente fez uma pesquisa rápida aqui porque tem muita coisa, OK? Vamos lá. Bom, vamos começar pelo mais importante de tudo. As 3 milhões de

páginas vazadas sexta-feira agora sobre o caso na verdade elas não foram vazadas. Muita gente acha: "Ah, vazou". Não, não vazou. Esse foi o famoso vazamento oficial, né, Bru? Porque quem vazou foi o próprio governo, foi a justiça americana que vazou. Então,

primeiramente, é importante deixar claro aqui que nada vazou, foi tudo liberado pela justiça mesmo. Ou seja, a gente tem que botar a mão na consciência e pensar, se a justiça liberou, será que apagam nomes importantes, Bruce? >> Será que passou por algum tipo de filtro, né? Eu fico com isso na cabeça. >> Vamos imaginar que eu tenho uma lista aqui que tem lá os nomes do Zezinho, do Mauricinho e do Lucas, do meu filho.

Irmão, se eu posso passar borracha num nome, para e pensa. É aquela coisa, ninguém sabe, ninguém vi os documentos, tô fazendo agora. Então isso quer dizer que todas essas páginas são sim evidências do caso? Essas páginas vazadas são evidências. E nessas páginas o nome do Trump, do Bill Gates, do El Musk são mencionados como contatos de interesse doen. Mas Pet, [ __ ] se tem

tanta evidência saindo com com o nome de tanta gente poderosa, por que que ninguém ainda foi preso? Então, porque evidência não é prova. Qualquer coisa é considerada evidência até ser descartada. Pô, o cara ter olhado pro falando de tal é uma evidência, entende? Enfim, evidência é algo que você pode interpretar até virar prova é outros 500. Ou seja, as evidências precisam ser

analisadas, colocadas em contexto e verificadas para depois, sim, para que elas possam ser consideradas como provas de fato. E aí sim, quem tiver que ser preso vai ser preso, porque aí tem provas. Então provas passam por uma mutação, entende? Por enquanto elas são providências, é uma lagarta e passa por um casua, aí o cara vai preso, tiver que ser preso. Mas ó, caso você ainda esteja boiando, você não sabe de nada que tá acontecendo. Pô, petô, tá ouvindo você

falar até agora. O que que é isso? Que que tá acontecendo? Quem que é esse tal de Jeffrey Abston? Você conhece o caso do Pidires? Deve conhecer o caso do

Pidir, né? pediram um caso famoso, trouxe no canal, muita gente assistiu, é um rapper que fez, fazia aquelas festinhas, né, aquelas white pares dele lá e, pô, envolveu muita gente em tráfico, essas palavras que eu vou falar aqui para até complicar o vídeo da gente, mas pedir envolveu muita celebridade. O Jeffre Abson é a mesma coisa. >> Olha, cara, >> mesma coisa, só que em vez de fazer as white pares dele na nos hotéis, que ele alugava lá, quebrava os hotéis todos, o Jeffre Abson tinha uma ilha, tinha uma ilha e fazia em outros locais também. >> Essa era a ilha, então, tipo um mega resort, né? um um mega

resort taiayá. >> Mas vamos lá, vamos voltar um pouquinho para vocês entenderem. O Jeffre Ron no papel ele é um investidor, ele não é rapper, não é músico, não é celebridade. Bom, passou a ser celebridade, né? Mas ele é um investidor multimilionário das finanças, pelo menos assim que ele era conhecido, né? Como que ele justificava

a fortuna dele. Afinal de contas, ele tinha uma ilha, cara. Ele tinha uma ilha, um helicóptero, né? Ele era muito rico mesmo, tipo, muito rico. E geralmente rico anda com rico. Isso

acontece, cara. Existe uma divisão social também, étnica, etária, social. Existe, cara. Rico se mistura com rico. >> Natural, né? Natural, natural. Você vai

acabar escolhendo isso. Ninguém faz isso de propósito, mas acaba acontecendo isso. E por trás de tudo isso, esse cara, o Jeffre Abson, também é como se ele fosse o pedido dos empresários. Só que ainda pior, ainda pior. Antes de começar esse vídeo, até tava conversando com o Lucas, que o Lucas saca muito do caso do Jeffreon, Lucas, que devia estar apresentando esse vídeo aqui comigo, mas falou: "Pô, rapaz, o Jeffre Abson é muito pior que ele, porque se discute muito sobre esse cara aqui nos Estados Unidos, muito mais do que inclusive o próprio pedid, o Jeffre Absen é muito mais discutido do que esse cara, porque é muito sinistro as coisas que acontecer com esse, >> é que ele se envolvia com pessoas assim poderosas, figuras políticas do mundo inteiro. Saiu agora que ele tinha

envolvimento com uma princesa da Noruega. Cara, é bizarro. É só você pensar quem que é mais poderoso. Os nomes que eu tô falando aqui, Donald Trump, El Musk, Bill Gates. Isso, cara, para falar alguns nomes, tem muitas outras pessoas, OK? Pessoas influentes

mesmo. Quem que é mais poderoso? Esses caras ou Riirhan, Jayz, Will Smith. Pedir se envolver com celebridade. Ok.

Esse cara, o Jeffre Abson, se envolvia com políticos, com pessoas influentes, não tão famosas, né? Quantos caras do pedido >> a elite financeira política com os donos do poder >> ele lá. Mas é tipo os Illuminati, os caras que controlam o mundo e o que eles faziam, meu irmão, esquece o pedido, mas esquece o pedid ficar até com medo, meu Deus, sacou? É, é coisa surreal. Eu vou te explicar. Da mesma forma que o que o

Pedid, oit também tinha toda uma rede estruturada para satisfazer as perversões malucas dele. Mesma coisa que o Pedir ele fazia, entende que ele fazia? Ele organizava esses eventos particulares na ilha dele, no Caribe, no helicóptero dele também em vários lugares. Muito luxuosos esses eventos, né? Super chique, né? Pô, o cara era

rico, quer chamar rico. Eu falei pr vocês que rico só se mistura com o rico. Então el >> Olha aí, Donald J Trump >> chamava só galera rica e dava essas festas pros caras, entende? Porque meu irmão, eu falo pr vocês, o maior asset que vocês podem ter, vocês estão aí para mim, não é dinheiro, é networking. Olha o que eu tô falando para você, cara.

Presta atenção. Isso é dica de ouro. Na vida de cada um de vocês aí, esquece dinheiro. É network é quem você conhece. Se você tem uma rede que você conhece bem, uma galera boa, meão, os caras vão levar você pr onde você quiser, cara. Pr

onde você quiser. É o caso, por exemplo, do do lista negra, quem vio esse seriado aí, meão, o cara é o exemplo claro de networking que funciona. O cara comanda o mundo e o cara só caras mais poderosos. A mesma coisa. A minha jornada, por exemplo, eu comecei como empresário, depois influenciador, depois eu passei a frequentar algumas gente, não essas doen, pelo amor de Deus, mas alguns grupos de imersão de empresários.

Ou seja, eu fiz muitos negócios bons para caramba, que é outro patamar, não tem a ver mais com view de YouTube. Ah, o PT tá flopando em view. O P tem muita vida em Flop View. A gente se desliga desse tipo de coisa, a gente não liga mais. Você quer ver um exemplo muito bom disso que eu tô falando pra vocês? O

omelete. Como assim, Pedro? Que que o homelete tem a ver com isso? O omelete, quem tem mais viewerd ou omelete? Bruceer tem mais vi que omelete, mas quem que domina a cultura pop no Brasil?

Não, invisibilidade, OK? Até invisibilidade também, né? É o Omelete, cara. Ele tem todo o contato, todo network com as marcas, ele faz um bom relacionamento, ele tem a o maior evento de cultura pop do mundo. Então não adianta, cara, o Ener não tá no patamar do Omelet. O Ener tem muita

visualização, se pudesse unir um com outro seria, é uma rede fantástica. Mas isso que eu tô falando, então networking é tudo. Quando você tem relacionamento, você tem tem você tem tudo. Então o Jeffre Appsen queria fazer essas festas, cara, o que que ele queria? Network. Ele

queria comandar tudo. Ele queria ser, né? Tá, tá junto com os Illuminati. Meu irmão, quando você tá junto com essa galera, o que que você não faz? Eu pergunto para você. O que que você não

faz? E uma coisa que ele conseguia com essas festas, né, Peter, que que tinha muito valor são os famosos segredos. Tipo, ele sabia que fulano, que é muito poderoso tinha feito tal coisa. Então ele começava meio que ter poder sobre pessoas poderosas com isso. >> É o que o Diri fazia. O Diri gravava e

chantageava tudo que tava acontecendo. Enquanto as férias do PID, quem comparecer lá eram artistas e a elite de Hollywood, no caso do Epson, já era diferente, né? Nos eventos dele participava mais políticos, mais empresários. Então, é a mesma coisa, só que ainda no EPSEN era pior. Pessoas menos famosas, como eu falei, só que ainda mais poderosos que é elite de Hollywood. E daí que vem a ligação do

Eon com tantos nomes poderosos que a gente falou aqui nesse início do vídeo, né? Mas bom, vamos lá. Por que que o caso do Epsen é pior do que o pedid? Agora que pode chegar. Resumindo com cuidado aqui agora pro YouTube não punir a gente aqui, porque é muito pesado, cara. Tipo, eu acho que é inclusive pior

que o caso Alber do filme Alberg Bruon, sei você. >> Cara, com certeza. Para mim é mexer com um que não pode. >> Você conhece o Felebber, né? Os jeos pagavam para torturar pessoas. Isso é o

caso alberg. Nesse caso aqui, os ricos pagam para satisfazer as necessidades dele assim bizarras, com pessoas de diferentes cidades, se é que você me entende, né? Então o caso dele é muito pior, né? Por quê? Porque ele e os amigos dele gostavam de pessoas mais novas, tipo inaceitável. E o Exten,

cara, pros amigos empresários, era uma espécie de fornecedor, sabe? Os eventos que eles faziam era justamente para que esses poderosos pudessem satisfazer sem serem pegos. Eu não, eu não sei como fala isso, porque os caras já controlam o mundo, Bruce. O cara pensa assim: "O que mais eu posso fazer agora?" O que eu posso fazer agora, além de controlar o mundo, é fazer algo que que seja contra a lei, mas que a lei não me pegue.

>> É isso. >> Percebe? É isso, cara. O cara quer fazer tudo. >> Exatamente. O alberg. Oberg, cara, é o

cara poder passar todos os limites e ter um escudo que proteja ele. E qual o melhor escudo? Quando você tá junto com as pessoas mais influentes do mundo, mais poderosas do mundo, que controlam o mundo. Não tem maior escudo que isso, entende? Cara, é como se fosse, por exemplo, você fosse um mega empresário que gosta de garotas russas, de olhos verdes, nariz pontud, por exemplo. Bem

específico assim, né? Você poderia então encomendar essa garota comst. Ó, eu quero uma russa com nariz pontudo. Eu quero uma nanzinha que faça isso. Você encomenda. Conseguiu o que esses

figurantes queriam para se satisfazer. Era parte do trabalho dele. Então, cara, isso que eu tô falando é terrível só de imaginar. Então, acho que agora vocês entendem por que eu falei que esse caso aqui consegue ser pior que o Dir, né? Porque o Dir não envolvia criança só para falar, tá? Mas enfim, para

organizar tudo isso aqui. >> É uma coisa que ele falou aqui, né? Cabe até pro pro Vorcaro aqui, já que mandaram no chat. O Vcaro, cara, se você for ver o banco master, né, ele era um banquinho ali, né? Não era um caralhaço, né? Não era

dos maiores. É banquinho, eu exagerei, né? Mas era um banco, não era um banco de porte gigantesco aí como os principais, né? Os mais conhecidos, né? Porém, a rede, o networking do cara, [ __ ] dá às vezes ganha de de bancões aí, né? Então, o

cara tinha ministro da justiça, dois ministros do STF, indicado no TCU, presidente da Câmara, presidente de partido, o cara tava envolvido politicamente até as tampas, né? Então o networking dele eh era maior, né, do que o poder real que ele poderia ter, né, do poder financeiro dele. Precisava de ajuda, né, e ele tinha como brasileira dele uma mulher chamada Disley Maxwell. E depois de anos dos dois trabalhando juntos, eles foram presos. Então, Jeffrey em 2019 e a Dislein em 2020, né? Só que a

prisão do Esen foi muito midiática, né? Porque, [ __ ] ele era amigo das pessoas mais poderosas do mundo, Donald Trump, o Príncipe Andrew da Grã-Bretanha. Então, o cara tinha uma rede muito grande. Então, foi supermediação em tudo quant é lugar. Então, quando ele foi preso, todo mundo pensou que grandes revelações relacionadas a esses nomes poderosos viriam, né? Sariam pr pra mídia durante

a investigação. Só que não foi isso que aconteceu. E aí eu pergunto para você, Bruce, por que será, né, cara? Então, né, cara, engraçado isso. >> Você não tem como ser uma celebridade Hollywood e impedir algo que sai na mídia, porque você não tem comando sobre a mídia. Mas quando você é um nome muito

poderoso, um político poderoso, um senador, meu irmão, o que que tu não faz? Faz qualquer coisa, você controla força. Você sabe qual que o monopólio mais poderoso do mundo? Não é o dinheiro, cara. É, é arma, é força. É

força. Quem controla força controla tudo. Não precisa nem de dinheiro, meu irmão. E esses caras controlam isso. Então, vamos lá. mais ou menos ali um

mês depois da prisão dele, o Jeffre Hison de repente tirou a própria vida na cela dele. Você entendeu o que aconteceu? O cara foi preso. Depois de um tempo ali, o cara foi e tirou a própria vida. Ou pelo menos é o que foi divulgado pra gente, né? Aquele famoso

tiro nas costas, né, Bruce? >> É exatamente isso. Muito estranho. >> Eu não sei o que aconteceu, mas que foi estranho foi porque muita gente acredita que a morte do Epsen foi uma grande queima de arquivo encomendada aí, né, cara, pelas pessoas mais poderosas do mundo. Quer minha opinião? Eu acho que

sim também cara. Parece muito, >> tinha muito cont, pelo menos parece. Minha opinião que parece >> acumulando muita prova. >> Foi acumulando muita prova. Exatamente.

Se para pensar, afinal de contas, o não poderia ter negociado a pena dele, redução da pena dele em troca de alguns nomes? Delação? Será mesmo que ele preferia morrer do que fazer isso? Na boa, galera, não, eu não posso fazer isso, não. Vou me matar, então vou me matar. Pô, não faz menor sentido isso. É

realmente >> é cara, é estranho demais. E o pior é que a gente nunca vai saber a verdade. Ou >> acho que não, que a gente sabe que o foi foi de Vasco em 2019 >> e que não tem uma filmagem, né? Importante falar, né? Não tem filmagem da cadeia, >> não. Não tem nada, cara. Não tem nada,

meu irmão. Os caras, [ __ ] esconderam tudo ali. E vamos lá. Na última sexta-feira, dia 30 de janeiro, como eu falei, mais de 3 milhões de páginas sobre esse caso aí foram liberados pela justiça dos Estados Unidos, onde mais uma vez o nome de diversas figuras poderosas foram mencionadas. Vamos dar uma olhada agora. Vamos lá. Aqui, ó, no

portal do wall, nomes famosos citados nos arquivos do do Nem vou ler isso aqui, mas vamos pr os nomes, ó. Donald Trump, os arquivos contêm uma lista elaborada pelo FBI de acusações, agressão sexual relacionadas ao presidente Donald Trump, muitas delas procedentes, ligações anônimas e informações não verificadas. >> Importante isso, né? >> FBI tem, né, controlado pelo próprio Donald Trump. Bill Gates em um rascunho de meio incluído no nos documentos, alega que Gate teve relações extraconjugais. Cara, isso é o Bill

Gates, que é o cara que mais tem organizações, né, ONGs para ajudar crianças, vítimas, >> mais boa praça do mundo, né, Peter? >> Mais boa praça do mundo. E o cara que me em festas de ir, segundo isso aqui, festas com crianças. Bom, financistas escreveu que sua relação com o fundador da Microsoft incluiu ajudar a Bill a conseguir drogas para lidar com as consequências de seus encontros sexuais com mulheres russas, até facilitar encontros ilícitos com mulheres casadas. Coitada Melinda, se isso aqui for verdadeiro. Richard Branson, outro

milionário, né? Os arquivos mostram uma relação amistosa com o bilionário britânico, cofundador do Virgin Group, El Musk. Os arquivos contém inúmeras trocas de mensagens entre e Musk, mas até onde eu sei, o Musk nunca foi. Em novembro de 2012, enviou um e-mail a Musk perguntando, >> é, parece que tinha uma, uma, eu não sei se é essa daqui que ele vai ler, uma troca de e-mails deles que basicamente ele tava chamando Musk e o Musk tava, não cara, eu preciso, sei lá, lançar aqui um foguete, preciso trabalhar. Aparentemente ele nunca foi.

>> Quantas pessoas irão com você no helicóptero para ele? Provavelmente apenas tá Lula e eu. Em que dia e noite será a festa mais selvagem da sua ilha? Respondeu o empresário bilionário. Mas que afirmou nesse sábado na rede social X, né, que estava muito ciente de que parte da correspondência por e-mail com poderia ser mal interpretada e usada por detratores para difamá-lo. Isso não me

importa. Mas o que me importa é que ao menos tentemos processar aqueles que cometeram crimes graves com é, especialmente no que diz respeito à atro, exploração de meninas menores de idade. São coisas que eu até tento evitar falar, mas vou esbarrar com isso aqui. Bom, Andrew Malbon, Howard Lutnck, Steve Tach, eu não conheço esses caras, mas enfim, aqui são os nomes, mas com certeza são pessoas famosas pr caramba, né, cara? Olha isso, ó. Por acaso o

último nome que eu falei, tá vendo um dos últimos nomes aqui, ó. O ex-Príncipe Anders convidou Eon para visitá-lo no palácio de Buckingham. Irmão, só os [ __ ] das galáxias. Aqui, ó. Mensagem de embaraçam princesa norueguesa. Você

charmoso. A princesa Matt Marie, futura rainha da Noruega, enfrenta mais uma tormenta desde a revelação de novos documentos. No caso do criminoso sexual americano Jeffre Abson. As mensagens revelam uma relação inesperadamente próxima entre ela e o financista, em um momento em que a reputação da realeza já está abalada pelo julgamento do filho da princesa acusado de hum acusado de ex sabe o que que é bom. Enfim, muita coisa aqui.

>> Cara, era ligado só com gente realmente poderosa, né, cara? Só realeza. >> Aqui o Ilom já se pronunciou. Deixa eu dar uma olhada aqui que ele falou aqui, ó. >> É, ele foi bem rápido, né?

>> Lógico. >> Não, esse daí é o tweet que ele repostou. A resposta dele tá em cima, se você quiser ver. >> Mas deixa eu ver o que que que o o Twitch falou. Ó, a mídia tradicional está fazendo isso de novo, fabricando notícias falsas e espalhandoas pelo mundo todo. A mídia tradicional é a pior

máquina de propaganda do planeta. Ston tinha conexões de nível presidencial. Ele podia contratar qualquer pessoa no mundo se quisesse. Hson tentou tentou atrair Elon para o seu círculo e Elon rejeitou completamente. Lógico que Elon vai dar ret nisso aqui, mas esses suportes jornalistas distorcem isso para criar uma história sobre conexões profundas e divulgam notícias completamente falsa em busca de cliques.

Com certeza. Aqui ó. Aí ele disse o seguinte, ó. Vamos voltar aqui. A mídia tradicionalmente, implacavelmente. Ilus

discuss with. Ó a notícia que saiu. Tá vendo? 7 horas atrás. Olha isso. E ele

colocou como lá. Mentiras. Ó. Ilomans discutiu planos para festa com o Jeffrey Abston no na sua ilha no Caribe. Notícia, ó, newly newly release email. É

notícia nova que o e-mail mostrou. El Musk had more extensive ties to. Putz, Elon Musk tem mais, né, ali conexões com Esen do que previamente conhecido. >> Mais próximo, >> mais próximo. Cara, a gente sabe que Elom tem muito inimigo na mídia, principalmente porque ele hoje, o Homsk, é a maior mídia que tem no planeta. Eu

acho assim, né? O Twitter é uma grande mídia, né? Então virou inimigo dessas mitas. Então bota o cara como inimigo. Essas minas gostam de preparar espantáhos, né, pra galera. É uma pena

fazerem isso, cara. Como eu falei, são só evidências, não são provas. Mesmo que tivesse isso e mesmo com as evidências, não tem nenhuma evidência que liga a presença do Elon Musk na ilha do nenhuma festa do Jeffre Abson. >> É porque uma coisa que mencionou nesse tweet aí que o Elon Musk do RT é verdade. Tipo, ele tinha muito contato.

Então assim, não é estranho se você acabasse tirando uma foto com ele porque ele tava nos eventos mais top. Então não é absurdo você tá no mesmo evento que o cara, sabe? Que ele tava nos lugares que os que os figurões estão >> aqui, ó. Vamos ver mais um do Ilomans aqui, ó. Essa é a questão crucial. É,

>> é isso mesmo, ó. O autismo salvou o Ilon muito cabá. É, cara, o Elon Musk, né, ele é um cara que teve até uma vez, cara, que acho que foi o Nicolas, né, que divulgou uma mensagem trocada com o Elon Musk, né, que era sobre um jantar lá em Maralago, né, depois da posse do Trump e tal. Aí ele mandou mensagem lá pro Ilon, perguntou se ele se ele estaria. Aí ele não, cara, preciso trabalhar, tenho muita coisa para fazer. Então ele é um

orcaholic bizarro, né, o Elon Musk. Então eu não imagino assim ele indo, sei lá, na ilha lá, não sei na onde, sabe? Não, realmente não imagino assim, não é muito não parece ser muito da personalidade dele, né? Por outro lado, cara, não parece, não é o cara mais normal do mundo, né, rapaziada? Não é o cara mais normal do mundo. Tem uns relacionamentos aí bem

estranhos e tal, enfim, ele é um cara bem esquisitão, né? Mas até agora acho que realmente não tem nada que o incrimine, né? Apesar da relação. Abst Max foram presos por comandar uma rede de exploração sexual infantil, cara, que é a pior coisa que pode existir no ser humano. Processem os clientes deles até que vejamos pelo menos um cliente preso. Essa divulgação

parcial dos arquivos de não significa nada. É verdade. Mas teve uma coisa que ele falou que eu achei muito interessante, né? Eu vi uma um pronunciamento, um vídeo dele falando assim sobre o Bill Gates, né? Falando assim: "Pô, se o Bill Gates é o cara que mais faz pelas crianças, como é que ele tava envolvido em festas com crianças?"

Cara, esse isso é absurdo. E ó, inclusive me deparei com essas imagens daqui, cara, que eu não sei se são reais, né? Nessas festas do Epstein, essas palavras aqui, elas têm outro significado, né? Por exemplo, hot dog igual a menino, pizza igual a garota, cheese, queijo igual a garota pequena, pasta que é massa, massa de macarrão, por exemplo, igual a garotinho, garoto pequeno. Ice cream, sorvete igual a prostituto, homem. Walnut. Que que é

walnut, Andresa? É um amendoimo. Que que é isso? >> Amêndo. É alguma coisa.

>> É alguma coisa assim. Amendo é igual a pessoa de cor. Mapa igual só ou igual, ou seja, o cara usa essas palavras para trocar mensagens, entende? Quer dizer, supostamente, porque não dá para saber se isso aqui é real que eu esbarrei. Ó, tem essa outra imagem aqui confirmando, inclusive uma troca de meia, ó. A hot

dog with no Bun. Thanks. Tá vendo, ó? Ó, na sexta-feira lá, Derá, todo mundo. Olha aqui a mensagem, ó. Por favor,

>> isso. É, send your lunch. Send me your lunch orders. Me, me mande os seus pedidos aqui que eu vou pegar tudo amanhã. >> Me mande a ordem do seu lanche e eu vou escolher as coisas para você. Porque aí

a pessoa fala: "Pô, eu quero um," entendeu? Eu quero um hot dog, eu quero um com molho, eu quero um walnut. É, é isso. Seria isso, né? Isso tudo é estranho demais, galera. Porque pensa, a

Disnein, ela fazia parte do esquema e ela foi condenada, ela deveria saber quem eram os próprios clientes dela. Concorda? E por que que nenhum cliente foi condenado ainda? Porque se existir o serviço, logo existi os clientes, concorda? Se tem serviço, tem que ter cliente. Se tem cliente, tem que ter

serviço. É muita dúvida, é muita gente poderosa envolvida nesse caso aqui. Parece que quanto mais coisas aparecem, mais dúvidas surgem. Então esse caso ainda deve ir muito longe, vai acontecer muita coisa ainda. Mas enfim, agora eu vou ficando por aqui. Pergunto para

vocês que que vocês acham disso tudo, cara. Quem que tem culpa? Que que não tem? Que que vocês querem ver aí? Bom, era um tema que eu não queria levar pro inédico. Acho que é muito mais family

friendly lá, muito mais cultura pop. Eu acabei trazendo isso aqui porque eu acho que é uma notícia muito importante pra gente deixar passar. Eu eu e esse canal aqui, eu gosto de falar de tudo, cara. Acho legal isso, vocês verem esse meu lado lá do Bruce também, que de como a gente enxerga o mundo, enxerga as coisas do mundo, não só de reações a vídeos atemporais, mas e notícias como essa aqui que eu acho que é bom para também passar isso para vocês, do que tá acontecendo. Comenta aqui embaixo o que que vocês acharam disso tudo. Eu vou

ficando por aqui, Bruce. Valeu. >> Valeu. >> É, rapaziada, a parada é muito treta. Eu ainda vou vou fazer uma live só falando disso.

Só falando disso. Deixa eu ver aqui os live picks. >> Pimba >> link vídeo de apoio mandou R$ 8. >> Ah, ele mandou o vídeo de apoio aqui do rapaz. Mas cara, 35 minutos eu não vou assistir. Ó, mano. Tóio forever.

uma live isso. Eu tô com 50 anos de idade e eu não costumo fazer a opinião. Eu não costumo fazer, eu tenho certeza. Se ele souber da minha história o que eu tô passando, o que eu passei, minha filha correndo risco, eu duvido que o Renan Santos não faça um vídeo. O cara é homem, [ __ ] É diferente desses aí.

Isso é tudo moleque que a gente sabe do caráter da pessoa e como ele é. É >> um vídeo de apoio aí, aparentemente. Muito obrigado aí, cara. Mas não conhecia o canal dele não. Pimba.

>> Capichaba da Missal mandou R$ 14,14. Maldita é a representação parlamentar do estado do Espírito Santo. Só a missal >> quem que é a representação parlamentar aí do Espírito Santo. Vamos ver. Governador Renato Casagrande, né, pelo amor de Deus, que disputou com Manato, que tava no PL. O Manato no PL também, é

te falar que é engraçado, viu? O Manato era do Solidariedade quando era deputado federal lá no na época do impeachment. Ele era de fato amigo do Bolsonaro, né? Mas daí para virar um cara da direita aí já foi um foi um já foi meio longe, né? PSD em terceiro. Aí rei de novo PSTU.

Não, não fizeram votos aqui. Eh, lá ganhou Bolso, lá ganhou o Lula, Espírito Santo. É, acompanhou, né, os votos aqui de alguma forma. Ah, não, perdão. Ess esse aqui é é Brasil. É, presidente. Vamos ver.

Senador ganhou o Magnum. Uma alta. Ganhou da Rose de Freitas.

Deputados federais. Élder Salomão do PT é o mais votado do Espírito Santo e seguido por Gilvan, o federal da direita. Aquele cara que aquele cara que anda com uma bandeira, né, do Brasil no ombro, cara. É o fim mesmo, cara. É o fim.

Renzo Vasconcelos não se elegeu. Partido não fe, ó o perigo do do partido não fazer a cadeira, tá, rapaziada? Ó, cara o terceiro mais votado, não sei quem que é ele. 82.000 votos, mas o partido dele, ó, o PSC, cadê? Aqui, ó, não fez cadeira, ó.

Fizeram 123.000 votos, não foi o suficiente. Mesma coisa do União, Brasil. PDT, PTB, Podemos fez dois, fez um e o outro ganhou na sobra, né? Provavelmente.

Eh, Evair de Melo. Evair de Melo é um bolsonarista também, né? Gilson Daniel, não conheço. Da Vitória, eu não conheço. Felipe Rigoni, cara, não ganhou, cara. Não ganhou,

hein? Ele era aquele ceguinho lá que foi deputado 2018 a 2022. Soraia Manato. Colou no Manato, né? Deve ser esposa dele também. Bem votado. Não entrou.

A gente assist não entrou. Não entrou. Dr. Vittor Amaro Neto. Cara, o Amaro Neto, [risadas] cara. O Amaro Neto. Uma vez eu fui a,

uma vez eu tive em, em Vitória, fui junto com Flávio Rocha na época que a gente lançou ele candidato a presidente, né? E aí o Amaro Neto tava lá, meu. E o Amaro Neto ele faz, ele fez campanha, né, pro pro Flávio Rocha lá. Esse dia, para quem não lembra, ele era um apresentador de TV, né? Esse desse, ele era esse cara aqui, ó.

Incrível, né? Meu pai, minha mãe, você [música] tem o seu filho falando que vai pra balada. Papai, vou pra balada. Mamãe, vou prada. >> E quando você menos espera, eles estão em uma reel, [música] só balinha.

[música] >> E tô me bala para dentro. Voltei a ser criança. Uh, uh, uh, uh. É, meu amigo, tá lá seu filhão. Só mordendo orelha.

>> Só brincando. E deão, hein? E você em casa preocupado com a criança. Volta, Lucão. Vamos fazer mais, Lucão. Corre

aí, ó. Não tá trincando. Chega, tá mordendo a garrafa o Luquão aí, ó. [música] É. Como que você cansei?

>> Eu eu lembro que eu sabia imitar ele, cara. Agora eu não vou me lembrar, mas era mamãe, vou pra balada, papai, vou pra balada. E tá lá o filhão, ó. Você tá lá o filhão. Eu só falava gritando assim.

Mamãe, vou pra balada. Mamãe, vou pra balada. Olha esse outro aqui. Mais um absurdo que merece ripa, né? E agora tem uma nova prática, Dr. Pazo,

que eu já sei, já me contaram, Dr. Paz, se o senhor não botasse simpático na cela do seguro, tá? Não colocar na cela do seguro, não tem mais baby doll, não. Sabe qual é a nova prática lá da parada? Vem para mim aqui. É o Cicilopô. Vai

ficar aqui, ó, na grade bonitinho e vai, ó. Olha só, se lopou, ó. Ai, amor. E aí, ó, o bandidão atrás só na ripa. É, o cara põe shortinho ou põe aí a calcinha cavadinha, segura na grade. Vai

passar a noite hoje, se não ficar na cela do seguro assim, ó. Pó. Ai meu Deus do céu, cara. Deputado aí do Espírito Santo, né? Ele foi foi deputado estadual, virou deputado federal.

Aí, cara, tem esse aqui também, né? Ó, Messias Donato. Esse cara, esse cara ele tomou um um Esse cara falou de mim uma vez, né? Esse cara falou de mim. Esse cara veio brigar comigo, cara, uma vez. É, deixa eu ver se eu acho aqui.

Eh, porque uma vez ele tomou um soco na cara, se não me engano, acho que foi do Washington Quaquá, dentro do plenário. Dentro do plenário, né? E tomou um [ __ ] de um socão lá. E aí ele ele foi na tribuna e ele fez um vídeo chorando, tipo, ele foi chorar assim no plenário, não sei, talvez para ver sei lá se se comovia, sei lá que [ __ ] E aí ele e aí aí eu fiz um comentário lá na Jovem Pan, falei: "Ô deputada, pelo amor de Deus, né? Pelo amor de Deus.

Deixa eu, deixa eu achar aqui esse tweet dele.

Renato, o jovem Pan.

Ah, cara, tentando achar essa mensagem foi muito boa. Aí eu de eu dei meio que uma zoada, né? Falei: "Pô, o cara vai lá, sobe lá na tribuna, tomou um soco na cara, ele vai lá e ele chora, né? Dei uma zoada nele." Aí ele fez um tweet lá, ã, o comentarista da Jovem Pan, o Renato Batista, não sei o quê, ligou até lá na emissora lá reclamando. [risadas]

Aparentemente ele tava assistindo. Ele tava assistindo, cara. Aí eu até respondi ele no Twitter na época. Acho que aqui, ó. Ah, quechei.

Hoje conversei com a jovem Panor Show. Agora à tarde, um absurdo no linha de frente. Desinformação e deboche. Renato Batista, despreparado, diz que discursei um dia após ser agredido. Não acompanhou o ocorrido. Os demais querem definir se

fui muito ou pouco agredido. Vergonha. [risadas] Ó, o Holid aqui, ele é do MBL. Nenhuma surpresa. Não é porque eu dei uma resposta a ele aqui. Deixa eu ver se

é o deputado reiterando o que diz, pois parece que o senhor não entendeu. Lamento ocorrido. Gostaria que o deputado fosse caçado. Meio sabendo que não será. Dito isso, achei lamentável o senhor, um homem barbado chorando na tribuna por ter levado um tapa. Reaja e

não chore, [ __ ] seu fraco do [ __ ] Um fracote, né? Um cara desse. O cara tomou um tapa e foi lá chorar, cara. [ __ ] viu?

Mas enfim, são aí os deputados aí do Espírito Santo e o mais votado é o deputado, é um deputado estadual, né, o Sérgio Meneguelli. Sérgio Meneguelli, né, que foi prefeito de Colatina.

É, isso foi em 2023, tá? Foi em 2023. Pimba. Taipei 101 mandou R$ 8. Faz tempo que Vcena me usa.

>> Pimba. >> William mandou R$ 8. Renatão aqui direto de Rondônia acompanhando. Qual a visão da missão para este estado? Creio que a missão tem espaço para crescer aqui.

>> Pois é, cara. Queremos ter candidatos a mandou o lanches. Empreste-me o seu dildo azul. Vai rolar uma farra com os novinhos amanhã. Tudo pela missão. Se

quiser, chega aqui no RS. >> Vai se [ __ ] seu doente. >> Pimba. Pedro Henrique mandou R$ 8. Mamato, vai no canal do GOV e veja qual MP o nove dedos assinou como base financiamento. O FGTS tem como barrar,

cara? Não, não faço menor das ideias o que você tá falando, cara. Manda o link, velho. Tipo, vê uma MP do FGTS. [ __ ] cara.

[ __ ] meu. Cada uma, meu.

Deixa eu deixar aberto aqui.

Ai ai. Pessoal, amanhã, cara, talvez eu iria no podcast Três Irmãos, cara, mas eu realmente tô bem cansado dessa semana, é de ficar tanto em podcasts falando por horas. Isso sem contar as lives e sem contar, cara, entrevistas. Eu acho que eu não vou. Tava meio meio pré-marcado, né? Eu não

chego a confirmar com o Rodrigão lá que me chamou, mas ai

olha aí ó, saiu aqui no metrópolis.

Eleições aumenta a busca por primeiro título de jovens de 15 anos, diz TR São Paulo. [ __ ] aí sim, hein. Ó, uma resolução do TSE permite que adolescentes, a partir dos 15 anos, tirem o título no país, mas só podem votar de forma facultativa aqueles que tenham completado os 16 anos até o dia do primeiro turno. Ah, então beleza. Se você aí é é algum desse, ó. Cara

dessa molecada aqui, rapaz. Cara de que vai votar na missão. Conheço de longe. Conheço de longe. Só comentar aqui, ó. 14.

14. Não vai ficar muito claro, né? Que eu tô falando. 14. E confirma.

Missão. Pois é. Aí, ó, você tá n você não tem título de eleitor, cara. Você me assiste. Eu realmente desejo o pior na sua vida, tá? Realmente desejo o pior. O que o

Trump quer, ó, vamos ver esse vídeo aqui, ó. Podcast Três irmãos aqui, ó, uma página esquerdista fez podcast solta fake news sobre Lula e toma lapada de bolos. É, são governos vassalos na América Latina para entregar terra rara para eles, para poder entregar nossos minerais críticos para eles, poder entregar nos terros não entregou rolou essa negociação. >> O Lula não cedeu essas terras ráas, ó, tira magnífica aqui, pode pegar. A fake news de esquerda é uma coisa extraordinária. [risadas] Eu fico, eu

fico impressionado como ela também corre. Não passar fake news não, né? [ __ ] Rodrig perguntando, perguntando. >> Não, que ele falou, entregou, entregou, diga on. Entregou. Mostra aqui, mostre.

Não, não, não. Você falou que entregou. Abre a tia do zap. É muito fácil. Me fala uma coisa, a gente tem, a gente tem a gente já tem terraçadárias sendo exploradas aqui. Quem tá levando ela,

>> meu caro? Vamos, vamos então falar de dados. Vamos tirar a fake news de esquerda e vamos falar de dados. >> Vamos lá. O Brasil tem 26% das reservas de terra rara no mundo e isso pode ter mais, >> tá? Porque isso não foi prospectado. A

gente, o serviço geológico do Brasil prospectou muito pouco. >> Sabe qual é a participação do Brasil no mercado de terras raras no ano passado? >> Uns 5%. >> Menos de%. Então o Brasil tem reservas, mas não explora as reservas. Você tem

hoje estudos de prospecção para exploração de reservas de terras raras determinados pelo Lula de maneira muito correta, porque não adianta ter reserva e não usar o ativo no ano passado. Você terá, porque ainda não existe uma política de regulamentação das terras raras que está sendo discutida no governo para que se tenha um processo de refino e processamento nacional. >> Você ter empresas que explorem, mas refinam processamento ganho pro estado brasileiro e não numa lógica colonial. >> É uma troca de tecnologia. Você vai explorar aqui já entender como é que é feito isso aqui. Eu quero, você tem que

se retratar. Onde é que o Lula entregou as terras? >> Não, não é o Lula, mas é uma entender. Não, não é, é também. Não vou retratar não, porque passa na mão dele assim.

Passa na mão dele assim. Por exemplo, na minha frente na minha frente mesmo. Não faz mesmo. >> Nossa, na frente dele ele desmente fake news. Eu disse cara que falava que a Venezuela era uma democracia.

>> Ah, você não me falou para onde que tá indo, porque já tá. Tá indo, meu irmão. >> Tá. E aí eu aí eu me pergunto, né? Eu pergunto, sei lá, vamos dar uma pesquisada. Vamos

dar uma pesquisada, pessoal. Vamos dar uma pesquisada. Vamos lá no Google. Vamos, vamos pesquisar aqui. Vamos, vamos, vamos pesquisar junto. Terras

raras. Vamos, vamos ver as últimas notícias. Alvo da China. Terras raras de Goiás recebem 565 milhões de dólares dos Estados Unidos.

Primeiro projeto operacional do país ingesa está exportando a produção à China e agora acaba de receber um cheque de 565 milhões de dólares do governo Trump lá em Minaçu. Minaç. Quero ir lá, hein? Quero visitar. Em produção desde 2024, a Serra Verde vende seu óxido de terras raras na China.

Ué, ué. Bolos falou que é mentira, velho. Fake news na minha frente. Não, fake news aqui não. Eu vão investir 565 milhões de dólares e mineradora de terras raras em Goiás.

Governo norte-americano também pode adquirir participação minoritária da Serra Verde. Rapaz,

o ICL já diz: "Não, o Brasil rejeita a proposta tal. Embaixada dos Estados Unidos agradece Ronaldo Caio por diálogo sobre terras raras e tecnologia. Rapaz, Brasil triplica venda de terras raras, mas para 1% do total da China e tem de enfrentar Trump. Lula diz estar livre para discutir a exploração de terrazaras com Trump. Rapaz, acha a gente achou que era fake news, né? Não, mas veja bem, na verdade,

o que foi feito, o que vai ser feito.

Ai, ai, ai. Esse boles esse boles 5% que a gente entregou. Vai 05% 0. Não entregou, meu caro. Isso começou a ser produzido. O

Brasil não praticamente não tem participação no mercado de exportação de terra rara. O mercado é 90% controlado pela China, porque a China conseguiu fazer a exploração e o refino nos seus territórios. O Brasil está em estado de prospecção e estudos. Não, não cai nessa, bicho. Agora eu queria retomar o o o debate geral. Não cai não. Porque é

o seguinte, >> nós temos que colocar coisa como ela é, porque senão ficar fal entregou não sei o quê, Lula entregou não sei o quê. E aí ninguém desmente. Quem tá assistindo vai achar que entregou. >> Calma, Bolis, calma. O cara tá perguntando só, velho.

>> Fala outra coisa que o Lula entregou, mas se quiser continuar com a história, eu tenho outra coisa. >> Falou, mas eu não queria perder a história porque eu queria tava muito bom. Mas a Venezuela Lula ajudou a entregar. >> Ajudou a entregar. >> Vetou do brick. Vetou do bricks. Todo

mundo criticou hoje. Lula vetou do brick. Se não tivesse vetado, eu duvido que Trump invadiria a Venezuela, mas vetou. E hoje eu acho que o Lula declarou que ele apoia que a Venezuela se >> Calma, Rodrigão, calma. Calma também, né, cara? O Trump não deixou de fazer

algo porque o Brasil deu um voto numa organização multilateral que não serve para [ __ ] nenhuma, velho. Calma aí. >> Uma democracia, mas ele não quer Maduro na Venezuela. >> Deixa eu te dizer uma coisa. O único governo na América Latina que o Maduro podia contar para ter um diálogo diplomático era o governo do Brasil único. Agora, o fato do Brasil, o Brasil

foi o país que chegou de pronto >> e acha bonita essa merda. [ __ ] que pariu, né, cara? colocou contra a intervenção dos Estados Unidos na Venezuela, pagou o preço disso. Tinha aqui, ó, você sabe, você teve pesquisa, que você deve ter saío, procure aí, Lula perde popularidade porque foi contra a intervenção do Maduro. A maioria do povo brasileiro é a favor de intervenção.

Dizer que o Lula entregou Venezuela. De que maneira o Lula entregou Venezuela? Impedir a Venezuela ou ser contra a Venezuela de entrar no entrar no BX? Não acho que foi um erro. Não acho que foi um erro. Tô discordando de você, cara.

Deixa eu te dizer uma coisa. Me desculpe, o fato de eu ser contra ingerência imperialista estrangeira, o fato da da direita venezuelana e da burguesia venezuelana ser golpista desde sempre não quer dizer que eu vou bater palma e aplaudir tudo que o Maduro faça. >> Não vou. E uma esquerda coerente também não deve. O o Lula não fez, não reconheceu a eleição. O governo do

Brasil não reconheceu a eleição e tava certo, bicho. Não tinha ali elemento. Tinha o quê? Não entregou. não sei o que não mostrou, colocou o básico. Então

assim, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Você eh não ser madurista e cobrar que a Venezuela faça o básico até para você ter condições de diálogo e imediação com todo o resto. Isso é uma coisa. Daí a dizer que o Lula entregou a Venezuela. Lula foi o cara que foi para cima contra a intervenção do Trump. Foi a declaração mais dura na

no continente inteiro. Presidente da Argentina, do Equador, aplaudindo Trump. É isso mesmo. >> Pessoal, aperta o like aí, verifica a inscrição no canal. não custa absolutamente nada para vocês e para mim custou absolutamente tudo.

>> Não fez isso. A gente tem que tomar cuidado com as palavras, bicho, porque às vezes a gente fala uma coisa, não é? E sem fundamento devido, né? E isso envenena, influencia sem base a posição de muita gente. >> Tá vindo, Breno Altman? Tá vindo. Você

fica criticando o Lula aí. >> Não, eu acho o Breno, [risadas] o Breno pode, ele, ele tem todo o direito de criticar. Esses são debates naturais na esquerda, mas eu acho que é assim, uma coisa é você dizer, o Lula não bancou o Maduro como grande líder da Venezuela. Você tá certo. Não bancou mesmo, porque não reconheceu a eleição e com argumentos para isso. Outra coisa é

dizer, o Lula entregou a Venezuela pro Trump. Aí é mentira deslavada. Mas deixa eu voltar pro pro pro argumento que a gente tava. Então, além dos caras atuarem para o protecionismo tarifaço, eles atuam também na linha do imperialismo de dominação. Agora é pau, é a estratégia de segurança que eles >> lá ele >> fizeram. Por isso isso é um risco pro

Brasil. O Brasil tem que reforçar sua soberania. Soberania digital, 80% dos nossos dados estão armazenados e processados nos Estados Unidos. >> Isso. >> Nós estamos começando a construir uma nuvem brasileira.

>> Essencial. Nós estamos, ou seja, o Brasil não tem data centers estruturados aqui para armazenar dados. Tem poucos supercutadores para fazer esse processamento. Sem soberania digital, como é que os Estados Unidos desligou o sistema de defesa russo da Venezuela para chegar lá com ataque cibernético. >> Sim, >> porque um monte de coisa estava sediada nos Estados Unidos.

>> Localização, >> você tem que ter soberania de tal, GPS, tudo, >> tudo. >> Segundo, soberania mineral. Soberania mineral, meu caro, é o seguinte. Terra rara é base paraa transição energética e para produção de semicondutores. Chip essencial paraa economia digital e para novas formas de energia. O Brasil tem

26%, o terceiro lugar que é a Índia tem sete, três vezes menos. Então o Brasil tá bem posicionado aí só logo atrás da China que tem 49. Então nós temos que escolher um modelo. O nosso modelo vai ser entregar a terra rara num na linha colonial. Enquanto você tem a certeza, enquanto o Lula estiver no governo, enquanto a esquerda estiver no governo, isso não acontecerá. Esse é o modelo do

Tarcísio. Esse é o modelo do Zema, este é o modelo do Flávio Bolsonaro. >> Tá bom. Tá bom. >> Da turma que bota bonezinho do Maga.

>> Tá bom. >> Não, que nós queremos fazer uma exploração sustentável, >> cara. O o Lula tá dizendo que ele quer explorar junto com os Estados Unidos, cara. das terras raras com processamento e refino no Brasil com regulação. Ah, não quer dizer que não vai vender para fora, lógico, nós nem temos condições de consumir isso aqui dentro tudo. É lógico

que vai participar no mercado internacional como a China vende, todo mundo vende. Agora, você tem que ter uma cadeia de agregação de valor no Brasil por questões de soberania nacional. Pega o quartzo, que é a base do silício, um outro mineral crítico, o Vale do Silício tem esse nome, por isso é essencial na economia digital. O quartzo, o Brasil tem a maior reserva de quartzo do mundo. O quartzo é menos raro, ele é um um um mineral mais abundante. Mas o Brasil tem

a maior reserva de quartzo do mundo. O quartzo tem três graus de refino. O refino metalúrgico, químico e o eletrônico. O que via silício pra produção de chip é o eletrônico. É, é diferença de graus de pureza.

>> Uhum. >> O grau metalúrgico vale 20 vezes mais do que o eletrônico, aquela mesma quantidade de quartos, porque ele é mais impuro. Ele não vai servir pra economia digital. O Brasil hoje, hoje que eu digo desde sempre, tá? Faz o quartzo e exporta para fora no grau metalúrgico e não faz o processamento no eletrônico aqui. Por

quê? Porque não é porque quer, se a gente quisesse agora vamos fazer o processamento eletrônico, porque não tem tecnologia própria para fazer o processamento. Então este é um projeto de desenvolvimento nacional popular que nós temos que colocar no centro da agenda por soberania. Então eu disse para vocês que tem um risco e agora termino a parte que você chamou de de aula de brincadeira me zoando. Eu termino essa parte dizendo, mas ao mesmo tempo que a gente tem >> um risco e tem que defender a soberania nacional, base industrial de defesa, soberania digital, soberania energética, soberania mineral, além disso, nós temos uma oportunidade. E aí que eu volto. A

China ganhou a concorrência internacional e se tornou o modelo mais produtivo. Por quê? Porque ela teve maior presença do estado. Isso é inegável, porque os bancos públicos davam crédito lá embaixo, porque ela conseguia deixar o câmbio barato e aumentava a exportação, controlando o sistema financeiro, porque ela fazia controle de capitais e não deixava capital especulativo entrar para poder eh ser abutre na economia chinesa, porque ela controlou os principais setores e fazia um planejamento econômico. E este modelo, vejam só, pode ser chamado de socialismo de mercado ou como queiram, ou socialismo a moda chinesa, não vou entrar nessa polêmica teórica, mas este modelo, por isso simplesmente se mostrou mais eficiente que o capitalismo liberal e ganhou a concorrência do capitalismo liberal.

Qual a consequência disso? Todos os países estão retomando projetos nacionais. Uhum. >> Inclusive os Estados Unidos. Estados Unidos tá fazendo cadeia produtiva de semicondutores interna. Estados Unidos e

a Europa estão usando uma coisa chamada IEIS. Eu não sei como é que é em inglês, mas é um mecanismo de controle de capitais, de seleções de investimento. País mais capitalista do mundo. Os Estados Unidos foi o líder nos últimos 10 anos em restatizações de empresas. Os Estados Unidos.

>> Ah, chega, chega. Já, já começou aqui a vociferar os socialismos dele aqui, né? [ __ ] tudo isso para responder uma pergunta aqui de um de um negócio que que me parece um pouco óbvio aqui que tá todo mundo vendo, né? Da mesma forma da mesma forma que, por exemplo, o Brasil para explorar o Pressal, né? Eh, fez isso com outras empresas, eh, outras grandes empresas e de fora, enfim, não tem nenhum problema nisso, né? Mas quer quer ter o discurso,

né? quer ter o discurso, quer tentar alinhar o discurso e a prática que são diferentes. É, vai se [ __ ] né, bolos?

Eu quero responder aqui o cara no chat que chama Daniel Ribeiro, tá? está tristemente com a bandeira do meu time Palmeiras que ele falou: "Eh, Renato arrogante, vai nos eventos, atos e manifestações, não fala com ninguém, é snob, chega na lição, quero pedir voto." Eu quero perguntar a você que está no chat aqui, se você já me encontrou pessoalmente, se você falou comigo e como foi a sua experiência ao falar comigo. Eu quero que você diga sinceramente aqui no chat, porque em geral, em geral o que as pessoas me dizem é que eu sou legal para caramba, etc e tal. Então, ô, ô, Daniel Ribeiro, se você teve essa sensação, cara, é sinal que você é o chato do [ __ ] entendeu? Você veio deve ter vindo sugar

minha energia de alguma forma, entendeu? E eu não te dei trela, tá? Deve ter sido isso, então. Tá. Ô, ô, ô. E outra coisa,

cara, se isso não for um motivo para você votar em mim, [ __ ] Então, vote em vá lá e vote em alguém no do centrão, cara. Os caras vão ser muito gente boa, vão vão vão vão te dar um abraço, um beijo, você tiver suado vão te pegar e tal e e [ __ ] cara. Se veja só, eu não estou concorrendo a Miss simpatia. Não estou concorrendo a Missimpatia. Não quero concorrer, não quero disputar carisma com ninguém. Tá bom? Você quiser

votar em mim, você aí, você quiser me apoiar, né, TSE, faça, faça, faça pelo meu currículo, fala pelas, faça pelas coisas que eu falo, fala por eu, eu estar no movimento desde a sua fundação, o movimento que supostamente você apoia. Faça por eu ter eh tido ao longo desses anos as posições mais importantes nas missões mais difíceis que a gente teve. Faça por eu ter sido chefe de gabinete do Artur, por ter barrado auxílio Peru, por ter barrado o taxa de Uber que eu fiz sozinho da minha casa. Faça por isso, apoie por isso, tá? Apoie por isso, não porque, ah, o Renato foi legal comigo, cara. Sério, [ __ ] sério.

Vote em outro, então. Eu não quero seu apoio, cara. Se a tua régua for essa, tá? Se a tua régua for essa, apoie outro, tá? Apoie outro aqui. Você apoia se você

concorda com o que eu falo, o que eu defendo, com quem eu sou, com o meu currículo, tá? E aquilo que eu defendo e represento, tá? Então, [ __ ] bicho carente do [ __ ] Vem tentar roubar minha energia aqui, cara.

Renatão me deu uma bica. [risadas] Você cobrou R$ 100 para tirar uma foto.

Tão humilde. Tirou foto comigo mesmo estando enchina a cara de cerveja. É, geralmente o cara que tá bêbado é é o chato do [ __ ] né? Mas beleza. Eh, deu um TPi 101 para um apoiador.

Pediram uma foto. Tomei um soco. [risadas]

Renato. Não gostava de você, mas comecei a acompanhar e me apaixonei. [risadas]

[risadas]

Já encontrei você duas vezes. Você foi paraa na. Ô Daniel Ribeiro, cara, eu vou te falar uma coisa, cara. O problema é com você, irmão. O problema é com você, cara.

O problema é com você. Cara, você deve ser aquele cara que chega, sabe, sendo babaca. Eh, é isso. Problema com você, cara. Entendeu?

E, cara, não não precisa não não vote em mim, cara. Só saiba que assim, você não apoia o MBL, tá? Você não apoia o MBL, tá? Você é um eh você, se você está apoiando MBL, você não entendeu absolutamente nada, tá? Absolutamente nada.

Absolutamente nada. Renatão foi super gente boa. Encontrei ele em São Caetano do Sul em 2022. Eu era da academia do MBL. Me ad no grupo dele para eleição. Foi bem maneiro.

[ __ ] é nós aí. Shotter. Shotter ômega. Verdade. Eu votaria em você pelo que represente pelo seu nível de trabalho.

Você foi excelente naquela matéria que fez para sobre o Salvador. Muito obrigado. Rodrigo Ninja. Palmeirense é mimizento mesmo. Não, cara, no palmeirense não é mimizento, [ __ ] Como que um clube com tantos títulos tem torcedor mimizent? Isso não existe.

[risadas] Renato é metido, foi na manifestação e não subiu na árvore. [risadas] Ai, me tratou mal. Não vou votar em você. Que frescola. É, pois é, meu caro Ezequiel.

A vida tem dessas, cara. A vida tem dessas. Você vai lá, você organiza a manifestação que o cara vai. [risadas] Você organiza a [ __ ] da manifestação que o cara vai. Você fica até 2 da manhã no podcast divulgando a [ __ ] da manifestação que o [ __ ] vai. Você

dorme 4 horas. Volta para São Paulo, trabalho de inter vai na manifestação. Ai, mas você tem [risadas] que dar um abracinho no cara. Vai tomar no seu cu, [ __ ] Vira homem, cara. Isso aqui é um recado aí pra tua vida, velho. Vira

homem, [ __ ]

Se tivessem pagado o X tudo, ele tirava foto. [risadas]

Ô Rian, eles devem ser aqueles caras que acham que tem intimidade, fica puxando o assunto usando a pessoa. Cara, isso é o que mais tem, velho. Isso é o que mais tem. Mas tudo bem, faz parte. >> [risadas] >> Menos um Daniel para todos nós.

Menos um Daniel para todos nós. Quero ajudar na sua campanha esse ano. Obrigado, meu caro Mateus. Eu estou contando com a sua ajuda aí. Tá bom.

Que isso, cara? Bêbado de brownie. P Oz. Renatão foi super comigo. Encontrei no evento do MB 2025.

Conversamos aí, pedi uma foto, pedi uma assinatura, ele me deu um cruzado. [ __ ] velho.

Esse cara deve ser o New Horizons. [risadas] Pode ser, pode ser, pode ser. É outra outro tipo de pessoa, né, que eu tento evitar é aquela pessoa que soa muito, né, ou que fede. Cara, eu realmente eu tenho um problema com isso. E às vezes vem, né, cara, geralmente o cara que tá suadão é o cara que mais quer pegar em você e transmitir o suor dele para você, cara. É,

e aí é [ __ ] né? Tem tem que ter um jogo de cintura aí. E pode ser que seja o caso aí do nosso amigo. Acho que o Renato tá com fome. Tá nervoso? Não, não tô com fome, cara.

Acharam o cara do perfil do New Horizon? Sim, pô, eu mostrei aqui na live já. [risadas] Fui na manifestação com o meu cachorro. O Renato deu uma bica nele, ele nunca mais latiu. [risadas] Ai ai.

Nem para ser umas ucranianas suadas. Não, nunca é cara. Nunca é. Nunca é nunca é nunca é. O cara suado é sempre, mano. [ __ ] sempre um chato.

Não é que ele fica lá no canto dele suando, não. Ele, [ __ ] ele vem suar em cima de você, cara. Dito isso, dito isso também vou fazer um pequeno, não é nem meia culpa, né? Mas nessa manifestação eu realmente estava exausto, cara. Estava exausto. Estava com a bateria

social zero 0 er zer. E quem me acompanhou ao longo do dia viu que eu fiquei até 2 da manhã no podcast. Peguei voo 78. Peguei vo às 8 da manhã, né? Eh, sabia que eu tava tava exausto, né, cara?

E em geral, né, cara, 99% das pessoas, elas entendem isso, né? Mas não, sempre tem um marmanjo que ai [ __ ] eu perguntei para ele e o Nando e ele não me [ __ ] cara, vai te catar, velho.

Fazer igual o Renan, cara, que não não tira foto com os outros. [risadas] Eu eu acho isso uma babaquista assim dele do do Renan. Quer dizer, ele tem o discurso certo, né, sobre isso. Mas [ __ ] tira a [ __ ] da foto com as pessoas. Pedro Henrique R$ 5. Renato, qual a chance do Renan, do

Renan conseguir debater com Lula ou Flávio? Porque seria lindo ver o Renan lipar o chão com eles. Eles vão fugir demais. Cara, eu acho uma chance altíssima, tá, mano? Acho uma chance altíssima. Ó, pessoal,

quero mandar um abraço aí pro Willy Coyote, tá? O nosso amigo Paulo Ross, que ele é líder de um movimento de homossexuais e de direita, né? um cara que enfrentou aí a família, enfrentou o julgamento, né, da sociedade em geral para para liderar, né, esse movimento de de homossexuais aí de direita. Então, se vocês puderem aí no chat, tá, eh, mandar umas parabéns a parabéns, Paulo Rosse. Parabéns, Paulo Ross, né, pessoal chama ele de Paulo Paulo Tola, né?

Eh, ele lidera esse movimento e e ele é um é um cara que é muito gay, né? Mas ele é, [ __ ] é um grande grande apoiador aí, né, dessa causa. Vocês se vocês puderem aí eh homenagear ele aí no no chat, né? Aí isso aí. Obrigado aí, pessoal.

Parabéns, Paulo Horse. Paulo Rossi, cara. Parabéns Paulo Tola Ross. Parabéns Paulo Tola. Parabéns Paulo Tola e toda a bancada LGBT.

Parabéns. Você está sozinho. [risadas]

Paulo Tola Ross. É ele mesmo, cara. Ele mesmo. [risadas] Diminui o delay da tua live, Renato. Agora entra o que eu escrevo no chat.

que a aparição na tela demora só 5 segundos. Sério, cara, eu acho que não tá assim não, velho. Aqui tá normal, velho. Aqui está normal, ó. Vou até dar uma atualizada.

Normal, cara.

Isso aí. Isso aí, isso aí. Obrigado aí, pessoal.

Tem tem live pix aqui. >> Pimba. Nando travequeiro mandou R$ 8. Nando travequeiro. [risadas] >> Só isso. Tá bom. Beleza. É nós.

>> Pimba. Felipe Stur mandou R$ 20. Esse é um assunto legal. Moro em R. E comece a te acompanha. Já te considero pacas, mas

você nem me conhece. [ __ ] mora em Rondônia o Felipe Sturm. É nós, cara. Tamo junto, velho. Eu que tenho, quero muito conhecer Rondônia.

Provavelmente, provavelmente eu estarei em Roraima. Estarei em Roraima em breve e talvez em um outro país ali na fronteira com Horaima. Mas quero conhecer Rondônia, cara. É um é um dos estados que eu nunca tive. Aliás, eu viajei acho que o Brasil inteiro. Eu

só não fui nos nos estados do norte, cara. Não conheço o Acre, não conheço Amazonas, não conheço Rondônia, não conheço Roraima. Que mais que não conheço? Não conheço o Amapá, não conheço Tocantins. Acho que só.

É, acho que só o resto, pô. O resto eu fui em todos, todos os estados.

Pô, verdade, Felipe. Não fui pro Mato Grosso do Sul, cara. Já veio pro Espírito Santo? Já fui pro Espírito Santo, cara. Eh, já fui muito pro Espírito Santo. Minha

ex-namorada era do Espírito Santo, era de Vitória, então ia muito para lá. Obrigado por não falar Rorama. É Roraima, né? Horaima. Tem um grande amigo em Hororaima lá, o grande Elso. Em breve

estarei lá. Em breve estarei lá. P, vem para CG, cara. Pois é, velho. Pior que pr para Campo Grande, cara, eu já tive muita muitos convites para ir para Campo Grande, né? Principalmente na faculdade,

eu tinha muitos amigos de Campo Grande, cara. Mas nunca fui. Nunca fui. Vai para Amapá, cara. O Artur foi para mapar, né? Eh,

[risadas] perguntem a ele aí o que que ele achou do mapar. Jocildo Máximos mandou 10,90. STF aumentou a pena para crimes contra a honra deles. Sério? Sério?

Ah, tem notícia disso aqui. Vamos ver aqui, meu caro. Obrigado aí pelo super chat. Aqui, ó. STF mantém aumento de pena por ofensa a servidor público. Para a maioria do

plenário, norma não limita direito de crítica à autoridade. O STF validou o dispositivo do Código Penal que prevê o aumento de pena para crimes contra a honra cometidos contra funcionários públicos em razão de suas funções. Julgamento da ADPF 338. A ação foi apresentada pelo PP para contestar o artigo 141 que aumenta em 1/3 apena nos casos de caluna, injúria ou difamação praticados contra servidor público no exercício do cargo.

Eh, é, ele ele bom, manteve, né, uma uma manteve a constitucionalidade desse artigo. É bom, acho uma pena, uma pena, né?

Deixa eu voltar aqui pro chat. Ah, o Luan Renato Rosolém mandou. Pera aí, eu já já respondo. Luan Renato. O pera, calma aí. Muita calma nessa

hora. Me perdi.

O João Vittor mandou $, cara. Muito obrigado aí, João Víor. Da onde você, da onde você fala, meu irmãozão? Se tem algo de que o Renan não pode se envergonhar de ter recuperado uma empresa, umas empresas quebradas? Afinal, essa é exatamente a competência que o Brasil precisa hoje, estando como está. E acho que seu foi seu super chat

foi cortado, meu irmão. Parou no estando como está. Mas é isso, cara. Eu acho que ele devia explorar bastante isso também, cara. Essa veia recuperador de empresas quebradas.

Pendre Henrique, você me cobrou R$ 100 para tirar uma foto e R$ 5. Qual a chance do Renan conseguir debater com Já respondi essa aí? O Luan Renato Rosolém, ó Luan, ele mandou R$ 10 e falou: "Pô, Renatão, e o livro? Não falou nada. Mandei até dedicatório com minha letra linda e você me ignorou, nem deu um parecer. Enfim, está lendo quando

fará a live resultando. Ó, quero mostrar aqui para vocês, tá? Que eu estou estudando, tá pessoal? Estou estudando um livro que vai mudar a minha vida. Vai mudar a minha vida. Vai mudar a sua

vida, que é este livro aqui, ó.

[risadas] Mestres do capitalismo, meu. Mestres do capitalismo. Mestres do capitalismo, cara. Um livro supostamente [risadas] supostamente escrito por Ramiro Gomes Ferreira e Nando Moura. [risadas] Essa época não tinha chat GPT, né, pessoal? Senão ele ia fazer no chat GPT.

Mas ó, ó, tem aqui, ó, o valor do mestres do capitalismo de Nando por Nando Moura, hein? por Nando Moura. Então aqui, ó, ele escreveu 18 páginas, hein, pessoal. Escreveu, escreveu 18 páginas. Escreveu, escreveu sim.

Ai, ai, eu ainda vou ler, tá, Luan Renato, meu meu caro amigo que me enviou esse livro aqui, né, que não me fez gastar dinheiro com isso. Eh, muito obrigado, viu, meu irmão? Muito obrigado, viu? Eh, eu lerei, cara. Eu confesso que eu eu lerei, cara. Mas eu vou te confessar

que essa semana foi impossível, cara. E eu vou fazer uma resenha aqui, né, pô. Vamos falar aqui do do prefácio, né? Um prefácio aqui do do Não, nem um prefácio, né? Um é um é um um capítulo, né? E aí ele começa, eu

estudei como todo brasileiro médio num colégio mediano, um colégio legal, do qual até sinto saudades. Ai cara, só que não foi ele que escreveu, né, pessoal? Eh, [ __ ] o cara é um um um analfabeto, né? um analfabeto. Aqui ele conta, ó. Tem um momento aqui,

ó. Na época ainda houve algumas humilhações quando entreguei o primeiro CD da minha banda, Pandora 101, para o diretor do colégio onde eu dava aulas. Pandora. Pandora é coisa do diabo. Tira esse lixo daqui. O mesmo diretor que me

contratara dizendo: "Conservatório de Rotterdam, sem nem saber onde fica essa cidade, agora jogava para longe algo importantíssimo para mim, que eu tinha conseguido com o suor de muitas aulas de música naquela mesma escola. Eu era um número para ele. Eu era um número para ele. Eu liguei para todos os alunos do fim de semana e ofereci aulas particulares. Eles escolheram ficar com o professor que não focava no número, mas no valor das pessoas e a escola fechou.

Ai ai. Antes de começar o meu canal, as minhas bases financeiras já estavam bem sólidas. Ai, ai, ai, ai, ai. Cara, eu vou ler isso aqui, tá? Eu vou eu vou trazer para vocês.

Eh, mas enfim, né? Ele ele diz, ó, ele assina aqui, ó, 23 de agosto de 2019. Supostamente ele escreveu aqui essa parte do livro, né? E aí depois é um livro do Ramiro também, supostamente, né? Supostamente do Ramiro.

E aí o Nano Moura, ele não volta, então aqui a escrita, né, do livro aparentemente, né, mas eu lerei, tá, meus amigos, e trarei aqui para vocês esse importante livro. Isso são fatos. Fatos. Obrigado aí, viu, Luan? Tamo junto, irmão.

Baita fake news. O pai dele rico recebendo assim do teto, pagou as melhores escolas pro Fernandinho. Pois é, cara. Pois é. Eh, o Pedro Henrique mandou 20. Renato sobre

o Glauber, ele entende que o Vale Gás é um ato eleitoreiro que é errado até certo ponto, mas tudo bem se for trans travestido de um ato humanitário, aí fica [ __ ] porque ninguém proíbe essas pessoas de trabalhar. Pois é, mano. O Glauber viajou na maionese nessa aí, cara. Eu até acho, cara, que ele tava dando uma rendida ali no bloco, tá? Porque essa opinião dele é muito ruim, né?

É muito ruim. Mas acho que o Renan matou ali a o Renan fincou ali a posição e meu levou o debate por uma hora, cara, sobre isso.

Eh,

são fatos.

Ele limpava banheiros calabriados de bosta lá na Holanda. Ô meu Deus.

Vê o site caminho da missão. É um eu vi, né, um canal que as pessoas fizeram, algum apoiador fez, que ele coloca algumas pré-candidaturas, né, nesse site caminhodamissão.com. Eh, eu então eu quero como também responsável, né, por isso eu quero eu quero também prestar alguns esclarecimentos, né? Então você entra aqui, tal, vai tá lá o Renan, aí você vai no Acre, né? Você vai ver aqui, ó,

não tem ninguém aqui anunciado no Acre. Por quê? Porque eu imagino que ele deva ter indexado isso aqui com a página no Instagram, né? Todo o estado tem a sua página no Instagram. Ó, você pode seguir a missão no Acre. Clicando aqui, você

vai ver lá a missão Acre, tá? Que ainda não está movimentada essa página. Eh, você pode ver a missão Goiás, tá? Aí você, pô, vou seguir a missão Goiás. Aí, beleza.

Aí você vai ver lá, ó, os caras usou até minha arte aqui, o Noleto, ó. Você vai ver lá o Noleto, você vai ver o pessoal aí. eh, tá sendo anunciado. Então, aí você pode ver aqui no site, ó, tem federal, já vai tá listado, ó. Você vê que demora um pouco para atualizar, ó, porque o o Johnny Cotrin ainda não tá aqui, né?

Não sei como que se eles fazem olhando cada página, não sei como que foi que eles criaram, né? Mas aí você pode pesquisar por estado, né? E aí tem gente que vai entrar aqui, vai me perguntou: "Pô, Renato, são quantos candidatos aqui?" Tão 71. Então, só para vocês entenderem, só para vocês entenderem, eh, nós teremos mais de 1000 candidatos, tá? Nós vamos buscar ter mais de 1000

candidatos e estamos no processo de aceleração disso, tá? Estamos fazendo uma força tarefa com todos os estados, uma força tarefa de filiação, tá, das pessoas nesse momento. Estamos filiando, filiando, filiando, filiando. Cara, se você não tá filiado, se filie logo na missão. Eh, vamos fazer esse trabalho aí por mais dois meses, fevereiro, março e comecinho de abril. E com isso a gente

vai anunciando as candidaturas. Tem gente, por exemplo, fala: "Pô, Renato, só quero anunciar minha candidatura lá em julho." Beleza, não tem problema. estratégia da pessoa. Ah, Renato, quero anunciar em abril, quero anunciar não sei quando. Então,

eh, teremos aqui anúncios até julho. Até julho. Chegou final de julho, a gente vai fazer a nossa convenção nacional do partido e as convenções estaduais para homologar todas as candidaturas. Feito, as convenções, elas são publicadas no TSA e aí vocês vão ter acesso a todos, entendeu? Eu mesmo tenho um grande amigo meu, um cara que se for candidato vai fazer muito barulho, que ele já tá afiliado, mas ele só vai conseguir confirmar a pré-candidatura dele em final de julho, né? Então, cara,

vai ter vão ter muitos casos assim, tá, rapaziada? Vão ter muitos casos assim. Eh, vocês vão ver candidatos ao Senado. Vocês vão ver candidatos ao Senado, porque não é o foco, não é o nosso foco, tá? Eh, provavelmente teremos candidatos no Rio, enfim. Eh, mas não é o foco da

missão hoje, tá? Então, ó, você vai ver lá no Rio, você vai ver o bombeiro Rafa, você vai clicar, vai ver federal, estadual e principalmente, cara, siga a página da missão do teu estado, cara. Ó, o pessoal lá do Rio tá lá, [ __ ] Tá lá, pô. Rapaziada tá trabalhando, cara. Tá bom.

Então, cara, e vamos bater esse número grande aí de candidaturas, tá? Ó, pessoal do Distrito Federal, candidatos a distrital, nosso Víor Rats a federal. Vamos, vamos ter o máximo de candidaturas possíveis, tá? E é isso, pô. Quero ver São Paulo aqui, ó. Tá federal.

Pessoal já colocou o Guto aqui, ó. O a gente vai fazer um evento de filiação do Guto ainda em março, né? Em março. Cadê eu aqui, ó? Eu aqui, ó.

Beleza. Então, muito legal aí o trabalho que o pessoal tá fazendo, compilando os dados que são públicos, né? Então, tem dados que não são públicos. Aí não tem muito como fazer, né? E é isso. E trabalhar os estados onde a

gente precisa de força, tá, rapaziada? Paraíba, tá? Maranhão, Piauí, Amapá, Roraima, Amazonas, Acre, Rondônia. Estados a gente precisa de grandes forças tarefas, viu? O cara o Alago Alagoas.

O Alagoas vai dar trabalho, tá? Alagoas vai dar trabalho aqui. Essa página aqui já vai est em forte atividade lá. Tem uma rapaziada muito legal lá de Alagoas. E é isso aí. O caminho da missão

não é um site nosso, né? Não é um site oficial, é um site de um apoiador que inclusive eu não faço a menor ideia de quem seja.

Eh,

deixa eu ver se teve live Pix Sim. >> Pimba. >> Espantabafo 101 mandou R$ 9. Renato, reaja a este vídeo no minuto 338. >> Vamos ver. Fascismo de Trump

avança. Direita no Brasil se divide. Meu Deus do céu. 33.8.

Então, coisas acontecem em eleições. Eu entendo que as pessoas acham que elas já sabem o que vai acontecer. Eh, eu cubro eleição profissionalmente desde 1998 como jornalista. Eh, e eu já faço isso observando profissionalmente a tempo suficiente para saber que não dá para prever. >> Certo. Agora

a gente não falou de um candidato de direito aqui que muita gente que >> que análise, hein, cara? Eleição não dá para prever. [ __ ] [ __ ] achei que dava. Mãe Diná >> chamou nos comentários. que você tá falando do Rebelo.

>> Isso. [risadas] Eh, muitos, muitos eleitores, muitos, alguns eleitores do Renan Santos, eh, escreveram pra gente, eu separei a mensagem do Valdomiro Júnior que diz: "Vou votar no Renan Santos, missão 14. Pedro, meu amigo, você vai ter que engolir essa raiva do Renan e começar a falar dele." K. >> Eh, quantas mulheres escreveram isso?

>> Nenhuma. Ah,

a vontade de coringar, né, cara? Eu eu não conso, eu não consigo. Eu não consigo. Eu não consigo, cara. Eu não consigo. Olha, sempre, sempre,

sempre um cara de óculos redondo colorido. Sempre um cara de óculos redondo colorido. Nem todos os caras de óculos redondos coloridos, mas sempre um cara de óculos redondo colorido com esse ar blazer aqui, ó. Eh, e com a voz meio de Marila Gabriela. Eh, quantas mulheres disseram isso?

Nenhuma. Ah, hum. Ó, como eu fiz uma análise inteligente com esse meu ar totalmente blazê. Eh, vai, vai ser difícil aqui. Vamos lá.

Vamos ver. >> Vamos fazer o seguinte. >> Hã, >> eu falo do Renan se ele chegar a 5%. >> Ótimo. Acho um bom combinado.

>> Eu faço isso. Eu faço um ponto de partida sobre o MBL, sobre missão, sobre o Renan, se ele chegar em 5%. Mas ele tem que se mostrar. >> É. Ô, Pedro, deixa eu te falar uma coisa, cara. Eh, sabe por você não vai

fazer isso? Porque você tem um instituto de pesquisa, né, que você você é parte dele, que é um instituto de pesquisa de merda, de merda, né? Um um um instituto propagandista, onde essas suas opiniões de merda, elas viram números na pesquisa, né? Aí na tua pesquisa, a a única delas, né? Você tenta colocar o Renan com zero, alguma coisa, um não sei o quê. É, e literalmente, literalmente,

né? Um instituto que você deveria reptar como sério, como o instituto Atlas, coloca o Renan com 4,2%. Acima de todos os governadores candidatos, que eu chamo de senadores, né, que vão disputar o Senado no final das coisas. Um instituto essa semana contratado pela Rede Record deu 7% para ele. Mas é que você quer o teu. o teu, onde é, né,

caras como você, com essa cabeça eh cheia de de cocô, né, com esse ar blazer babaca que você fala aí. Realmente, cara, eh, é bom até que ele não esteja, tá? É bom que ele não esteja. Inclusive, cara, a tua análise a você falar do Renan, sinceramente, [ __ ] A tua opinião e e e merda é a mesma coisa, cara. A tua opinião e merda é a mesma coisa que eu tô dando aqui e eh eu tô tô falando aqui de um de um vídeo aqui de cara 10.000 views, né, cara? Então

ninguém liga pra tua opinião, cara. >> Ah, com capacidade competitiva, >> compromisso firmado. A última, então, eh, a Super Camilinha diz: "Eu adoro" que ele diz, "Vai ter gente que vai discordar porque não entende o que é democracia." Tipo, não pode entender e ainda assim discordar. Pode, apresenta os comentários, o argumento. Eh, é,

>> chega desse cara, chega desse cara, chega desse babaca. Esse aqui é um dos babac lá que fez vídeo falando merda da na operação lá do Rio de Janeiro. Eu descasquei esse merda lá no meu Instagram, né? Não, não tá com 10.000 views, tá com centenas de milhares de views, possivelmente com milhões, né, refutando as merdas de dita por esse esse babaca, né?

Eh, cara, só não fale de Renan, tá? Eh, mas saiba, saiba você que trabalha com internet, né, apesar de você ser um flopado de merda, eh, falar do MBL, falar do Renan, vai te dar talvez visualização, né, cara? vai te dar visualização, porque está precisando aí, pessoal. Aí parece que tá precisando, né? Eh, tanto que é a campanha digital mais falada hoje é a campanha do Renan, né? É a

campanha do Renan. É só comparar os números, não precisa acreditar em mim. Eh, os números de verdade, tá? Não os números que você fabrica.

Pimba. Máximo poder 47 mandou R$ 8. Você viu que o Artur confessou ter carbonizado insetos em um aquário quando ele tinha 10 anos? Mais uma grande tragédia do MBL. [risadas] Já nem sei mais o que que é zoeira, o que não é, né, cara?

>> Pimba. >> Espanta bafo 101 mandou R$ 8. Renato, pequena pesquisa meio ideia do Pedro Dóriel Renão aparece com menos de 1%. Cara, é só você olha pra cara do Pedro Dória, olha pra cara do Pedro Dória e aí pronto, você tem a tua conclusão, cara. Porque a gente já xingou muito esse merda por causa das opiniões patéticas que esse cara tem, as opiniões ridículas que esse cara tem. E ele é

sentidinho com o MBL, porque ele, ó, eu sou um defensor da democracia e eles são fascistas de extrema direita. É por isso é ele. Esse cara patético, né? Eh, esse é o tipo de cara que me dá asco, né? Então, cara, e a pesquisa dele feita por um bosta desse e nada e merda, vale a mesma coisa.

Vale a mesma coisa. Ou seja, merda nenhuma. Ai, ai,

pô, fala da do Instituto Datapovo.

Fala da atlas, vagabundo.

Perdi testosterona vindo essa [ __ ] [risadas] Pois é.

Eh, verdade. Artur assassinava formigas a sangue frio quando era adolescente. [risadas] Ah, ó o pasanato aí, ó. Estamos atualizandizando s de maneira manual, logo vai ser automático. Aí sim, mano.

Aí sim. Tamamo junto. Parabéns aí, mano. Que partido que você vai ver vai ver a chapa sendo montada na internet, né, cara? Em geral, os partidos eles escondem as chapas, tá, rapaziada? Vou

contar para vocês aqui como funciona na prática. Na prática, os partidos escondem as chapas dos candidatos, tá? E do público em geral. Por quê? Por que que é feito isso?

Porque o dirigente partidário, que que ele faz? Mas ele conta uma historinha pra pessoa. Ele conta uma historinha. O eh como é que é o gosto? Depende do freguês, né?

Então o que que eles contam? Ele para chamar um cara pro partido dele, ele fala: "Ó, fica tranquilo aqui. A nossa chapa vai eleger três deputados federais. O terceiro vai ser eleito pelas contas que estamos fazendo com pouquíssimos votos. Aí o cara aqui, pô, com 20.000 votos você consegue ganhar.

Aí consegue coptar um cara, entendeu? Aí pro outro, meu, essa chapa, meu, você vai ser o mais forte aqui da chapa. Você vai ser o mais forte. Não, fica tranquilo, meu, que aí você vai ser o mais forte. Aí chega lá, não é? Eh,

então são estratégias de computação aí que os outros fazem, né? Você vê que a gente nem se quisesse poderia fazer, né? Porque as pessoas podem abrir aí e procurar. Claro, tirando todas essas observações que eu fiz, né? Não vai ser tudo tudo que vai aparecer, né? Não v

não vão ser 100% aí por por n motivos aí que eu citei. Mas eh é isso, é isso.

Vai ter processo contra o João Willes? Sim. Até por descumprimento, né? Até por descumprimento.

Ó, parece que hoje no Três Irmãos vai ter o debate lá do Bem Mendes. [ __ ] legal. Bem Mendes e Pastor Henrique Vieira. Cara, cara, eu tô gostando muito do Bem Mendes, viu? O cara é muito bom, velho. Gente

boníssima. Gente boníssima. Tá, quem criticou aí, ó, vai morder as costas. Pimba. >> Letícia mandou R$ 8.

Não sei por que dizem que você não é carismático. É o contrário. Você é muito carismático e de personalidade. >> Pô, pô, Letícia, obrigado. Obrigado.

Não, de personalidade, com certeza. Acho que isso eu não não nego. Agora carisma, cara. Carisma. Carisma.

O que que as pessoas entendem? As pessoas não sabem o que é carisma, tá? As pessoas não sabem o que é carisma, tá? Não sabem, não sabem. Eh, as pessoas acreditam que você ser carismático, você ser carismático, eh, você ser você ser um você, você ser um coitado. Você ser um

coitado que fica sorrindo. [risadas] Amo muitas pessoas. Eu amo muitas pessoas, cara. [ __ ] eu te amo, cara. [risadas] Ai, ai, ai. As pessoas acham que é isso,

o carisma, entendeu? É você ser humilde. É humilde o Brasil. Você tem que ser humilde. Tem que ser humilde. Você tem

que ser eh eh você tem que ser um babaca que fica rindo e adulando as pessoas. Cara, isso não é carisma, cara. Isso não é carisma. Isso não é carisma. Carisma. Aliás, tem tem o livro do rock,

né? O poder do carisma. Eh, o carisma é você ter, você impor autoridade. Autoridade naquilo. Vou dar um exemplo aqui para vocês. O Renan, o Renan, quem

fala que o Renan não tem carisma, desculpa, é burro porque não sabe o que é carisma. Porque não sabe o que é carisma. Porque o Renan, ele tem um dom extraordinário de eh eh de de de encantar as pessoas, né? de de eh de fazer com que as pessoas prestem atenção nele, que despertem eh eh de imediato para para algo que ele esteja falando, né? Gera uma ele tem essa capacidade, né? Ele passa essa autoridade na fala,

por mais que ele não seja uma pessoa do pela qual as pessoas acreditam que carisma deveria ser, né? Ele não sai abraçando os outros. Ai, olha só como eu sou legal, divertido. Ah, eu também sou muito humilde, tenho dó de mim. É, ele é o oposto disso. Ele é o oposto disso. Eh,

então, por essa linha, por essa linha que é a linha sociológica do que é o carisma, no que se refere à liderança, à autoridade, aí sim, aí eu considero que sim, tem o carisma. Quem quem aqui? Não sei se vai ter alguém aqui, cara. O tempo vai passando, as pessoas vão aparecendo novas pessoas e tal. 20202, cassação do Artur Doval.

Cação do Artur Doval na lesp. Tinha alguém que tava lá no dia que o Artur foi caçado? Diga aí no chat se tinha, se você tava lá no dia que o Artur Doval foi caçado

ou não tem ninguém dessa época aqui. [risadas] Eu tava na live, né? Não, tinha que tá pessoalmente. Tinha que est pessoalmente. Todo mundo que tava lá, eu meio que liderei a manifestação lá dentro, né?

E

e que que eu ia dizer? Enfim, aquilo foi um ato de liderança, de de de carisma na prática, né? Mas enfim, as pessoas acham que o carisma é outra coisa. Essa é o Nando Moura, né? Ele ele tem um carisma de de tamandoá morto, né?

Ele fala isso do Beraldo, né, do Parece um carisma de um tamanho do A morto, mano. Cara, você não sabe o que é carisma, tá? São analfabeto apenas. São um analfabeto apenas.

E mais, tá, eh, o carisma, ele não é uma condição inata, né? Ele não é uma uma somente uma graça, né? Ele não é somente algo divino dado a poucos, não. Você pode desenvolver o carisma. Você desenvolve o seu carisma.

Ah, há 12 anos atrás, em 2014, 2015, quando eu fazia vídeos para MBL, as primeiras lives, eh, aí sim, aí sim o meu, meu carisma era absolutamente negativo, né, pelo fato de não saber falar em público, etc. São habilidades que você vai ganhando e você vai aperfeiçoando com tempo, né? Você vai aperfeiçoando com tempo. Eu fui, comecei a aperfeiçoar na faculdade e na ah e na MBL, né, de forma geral aí desde desde 2014. Então é algo que você treina, você treina o seu carisma, você adapta seu carisma, você melhora seu carisma.

Mas eu eu ainda também prefiro a eh acreditar e ir na linha das pessoas que vêm e meu, você não tem carisma, meu. Você não tem carisma. Eu falo [ __ ] então melhor ainda. Melhor ainda. Sabe por melhor ainda? Porque se eu não

tenho carisma na cabeça da pessoa, então ela está atestando, ela está atestando que eu sou uma pessoa muito inteligente, que eu tenho um conteúdo muito bom, porque eu tenho mais de 1 milhão de seguidores nas redes sociais. Então, [ __ ] obter isso sem nenhum carisma, pô, então eu sou muito bom, sou muito bom. Eu prefiro acreditar nisso do que achar que é é um pouco de carisma, entendeu? Muito obrigado, ô Letícia, muito obrigado. >> Pimba. Maluf mandou R$ 50. Renatão, tô

indo pro Brasil em abril e queria visitar os estúdios MBL. Como faz? Sou membro faz tempo. Abraço, amigo. >> Um abraço aí, Maluf. Cara, que Maluf

Mandando um abraço pro Maluf. Eu tenho um vídeo com Maluf. Eu tenho um vídeo com Paulo Maluf cobrando ele em 2015. Digite um se você já viu. Digite dois se você nunca viu.

Vou vou mostrar aqui. Eh, pô, cara, vou ser bem sincero com você, meu irmão. Não tem como visitar os estúdios MBL, cara, porque lá é o nosso escritório de trabalho, cara. Então, as pessoas estão lá trabalhando, entendeu? Não, não tem como receber visitas, etc. tem os planos para isso.

Tipo, por exemplo, pessoa que faz parte do eh do Elite MBL, eh aí tem datas, etc. Para visita no escritório, etc. Mas em geral, cara, não tem muito como tá sendo sendo sincero aí contigo, mano.

Caramba, as pessoas não viram.

Caris mandando simpatia.

Ah,

hoje em dia ainda é negativo, Renatão. Desculpa. Então, muito obrigado, cara. Você tá me vendo aqui porque eu sou um cara muito [ __ ] muito inteligente. É melhor ainda, cara. Muito obrigado.

Acho que o que dá para dizer é sobre caras como você e o Renan que vocês não possuem um certo apelo popularesco. É, com certeza não. Com certeza. Não.

[risadas]

Na live do brigadeiro, ele comentou algo interessante sobre o bafo, que ao contrário dele, de você e outros, ele nunca fez uma live respondendo alguém, porque é no ao vivo que você separa os brabos. É, exatamente, cara. Exatamente. O cara que não sabe fazer live, este sim não tem carisma, tá? Olha aí. Então vou mostrar aqui um vídeo

relíquia para vocês, tá? Vou mostrar relíquia para vocês.

Em 2015 questionei uma luf sobre impeachment da Dilma. Eu sou esse aqui, ó. À direita. >> Movimento brasileiro que organizou as manifestações dia 15 de março e dia 12 de abril. A gente quer saber se o senhor é a favor.

>> Olha, eu tava tomando uma coquinha, hein? Que feia. Foram um ponto impresidente de ven serotada. >> Eu vou dizer muito claro, ela foi eleita por 4 anos. Se vocês querem mudar é no fim do mandato.

>> O senhor foi contra o impíma do color? Então >> o imp do cor o seguinte, tinha alguma prova da lá da fiscal. Uma mulher correta e se tiver prova >> ela é uma mulher correta. >> Talvez o senhor dizendo que alguém é correta que tem algo errado, né? Uma pergunta o senhor, >> ó, meti, meti uma para cima do malufão, hein?

>> Ela da mulher correta. >> Talvez o senhor dizendo que alguém é correta, que tem algo errado, né? Perguntar. >> Peitei o Paulo Maluf, rapaziada. >> O senhor, >> ó eu aqui, ó.

>> Algo errado, né? Só perguntar. O senhor, >> ó eu aqui, ó. [risadas] É, rapaziada, dei dei a minha mitada aí, ó. Correta.

>> E se tiver prova, >> ela é uma mulher correta. Mes o senhor dizendo que alguém é correto é que tem algo errado, né? Só uma pergunta. O senhor, o senhor dizer que algo é correto desse país a 48 anos. >> Aham.

>> Que idade você tem? >> Na toa que você não pode sair dentro

do >> movimento brasileiro lá. Lacrii duas vezes, tá? Lacrii duas. Não lacrei uma, lacrei duas. É algo correto de >> desse país há 48 anos.

>> Aham. >> Que idade você tem? >> To que você não pode sair dentro.

>> É isso aí, ó. Lacrem Paulo Maluf. Cara, o cara tá vivo ainda, hein, mano? O cara tá vivo ainda, mano. É, eu fiz o mamãe falei antes do mamãe falei, né, cara?

Antes do mamãe falei. E eu lembro que nesse dia eu fiz com a Gendira Fegale também. Mas cara, para eu achar isso aí, quase que impossível. em algum lugar, talvez.

Eh, tem um outro vídeo antigo, cara, que eu achei.

É, eu eu relembrei desse vídeo pra Deixa eu ver se eu acho aqui.

Eu não achei. Era um vídeo meu numa faculdade Alagoinhas em 2016. Em 2016 eu fui, eu com fui com o Ricardo Almeida, a gente foi fazer uma palestra na Câmara Municipal de Alagoinhas, na Bahia. E aí a gente visitou, a gente visitou,

a gente visitou uma universidade lá e tal que tava tendo greve por causa da PC do teto. A gente foi fazer uma palestra sobre a pack do teto. Aí eu achei esse vídeo há pouco, mas agora não tô achando. Por que que eu usei isso? Porque eu vou lançar em breve, tá, rapaziada? Em breve

vai sair ã um livro, uma obra aí que eu prefaceei, certo? Eu escrevi o prefácio de uma obra do Charlie Kirk. Beleza? Não vou dar mais informações. É isso. É uma obra do

Charlie Kirk prefaciei e pela editora Valete e que deve sair aí em breve.

Eh,

Gabriel Bov falar que o dono dessa live não tem carisma é ser leigo. Exatamente, velho. Coisa de leigo.

Renatão, eu estava no evento com o bem agorinha aqui em BH. É mesmo? Ô Delta, como é que foi? Não sabia que era hoje. Conta aí para nós qual a história que ele não podia ser do país. Cara, o Maluf tava na lista da

Interpol, né? Basicamente por isso.

Como você conheceu o Renan? Eu conheci o Renan em 2014. Isso é uma boa boa pergunta, cara. Eu conheci o Renan em 2014, porque é o seguinte, eu estava na faculdade, ah, e eu tinha disputado o diretório acadêmico da minha faculdade e eu perdi a eleição lá do diretório acadêmico, né? Eh, eu era o vice-presidente da da chapa.

E a partir daí tinha tinha na faculdade um núcleo que se chamava clube de política. Clube de política. E aí eu virei presidente do clube de política, eh, porque eu puxava as discussões lá no Facebook, tal, era uma comunidade gigantesca, tinha tipo 10.000 pessoas. Eh, e aí, cara, tinha o Fred, né? O Fred

era sócio do Alexandre, um dos diretores do filme nosso do Não Vai Terolpe. Ele estudava na mesma faculdade que eu e ele também discutia lá nos grupos. Então eu conheci ele primeiro e ele adicionou o Renan no grupo. Aí o Renan chegou lá, mano, brigando, debatendo para [ __ ] lá no grupo, xingando os caras, saiu do grupo. E aí eu criei um grupo paralelo que era o grupo da direita pra gente se organizar nas discussões e tal. E aí o

aí veio a campanha, né, 2014, tal, eu fiz campanha pro Paulo Batista, votei nele e acabou a campanha, veio a primeira manifestação, eu conheci o Renan na primeira manifestação, nas manifestações de 2014, né? Aí em dezembro já de 2014 eu já tava lá no escritório. Foi isso. O Ká não deveria entrar na missão. Não, não conheço o conteúdo dele. Não sei o

que ele fala, irmão.

Bruno Figueiredo, Renato, tá gente boa demais, muito massa acompanhar suas lives. A questão é que você não é pateta de ser dado com todo mundo. Tu é honesto e não se dá com qualquer pessoa, [ __ ] Muito obrigado, meu irmão. Bruno Figueiredo. Tamo junto, mano.

Tamo junto. Quanto você acha que esse negócio do ST é real? Eu sei que esse negócio dele é meio que garantido, mas esse negócio de rituais e canibalismo parece meio over. Cara, eu não duvidaria de nada. Não duvido de nada, mas cara, tá inebriado de fake news aí no meio também, né? Tem

muita fake new saindo, então tem que tomar cuidado. Eu quero, eu quero me especializar nesse assunto. Sinto que eu estou em dívida com isso.

Eh, foi bom. A Rafa estava lá, o Caio e o Gustavo. Boa, Renan. Precisa vir para Rondônia. Já conheceu o professor Leon Peta?

Conheci.

>> Pimba. >> Maluf mandou R$ 8. Se eu tiver uma pauta importante e confidencial para apresentar, qual seria a melhor forma? direto no MBL da minha cidade chegaria? Acho que sim, mano. Acho que sim, meu

caro. Paulo Malofe. Faça isso, meu irmão.

Cara, quero mandar um abraço aqui para o o perfil o perfil eh Fernandinho Revoltado, que é membro aqui desse canal, está lá no meu grupo de membros e diz que está assistindo. Aliás, se você não virou membro desse canal, cara, vire, porque aí você vai entrar no grupo de WhatsApp comigo e com os outros membros do canal. E é [ __ ] R$ 14, só clicar aqui e seja membro. 14 conto e você entra lá no grupo, cara. Aí lá você pode me sugerir pautas, eh, e conversar com a galera do canal, cara.

E a outra coisa, rapaziada, o outro recado importante é que está aí na descrição, né? Tá aí na descrição o link. Seja voluntário e que eu tô flodando aí para você ser um voluntário da minha pré-campanha. Aí você vai preencher aí, pô, onde que eu posso te ajudar e tal. Tem muita gente que quer muito me ajudar, eu fico muito feliz. E e mas saiba que a gente

tá organizando ainda essa essa questão aí, ó, né? Porque tem a forma, ó, você pode ajudar em qual área? Ah, divulgação nas redes, editando e criando vídeos, produção de roteiros, ajudando presencialmente ou em eventos, outro. Eh, então tem várias formas, tá, rapaziada? Daí aí você preenche aí em qual que você se encaixa e aguarde as coordenadas que virão em breve, mas a princípio a gente já vai te colocar no grupo de voluntários e lá no grupo de voluntários vai ter a separação, né? Por exemplo, por exemplo,

já tem lá, tem o grupo de cortes, tem o grupo design. O de quartos. Eu tô precisando de mais gente. Eu tenho o grupo de design lá, pô. rapaziada do grupo de design, pô, fez uma arte muito [ __ ] para que eu usei lá no meu Instagram, saiu lá do grupo de voluntário, tem o grupo de notícias do Banco Master, né, que a gente vai também enviar para todas as pessoas que querem focar nesse assunto, né, com a gente. Tem o grupo de pautas,

tem o grupo geral. Eh, ó, a arte lá que o pessoal fez do design ficou muito, muito, muito louco, cara. Olha, muito louco, [ __ ] Genial essa aqui, velho.

Então, quem puder preenche aí o o farms de voluntários, beleza?

Quando entram em contato, uai, não entraram em contato com você.

Deixa eu perguntar aqui pra rapaziada, mas é para entrar em contato rápida em contato rapidamente.

Ã,

desejo a todos uma excelente colheita. Não, não acho que o Cleitinho vai acabar sendo candidato. Não, cara. >> Pimba. >> Renatão do forró mandou R$ 8.

>> [ __ ] é essa? >> Por favor, reage à música. Meu pai paga minha faculdade, filho dupiro. Duvido decifrar o que ele fala no clipe. >> Cara, não, não posso ouvir música aqui que senão a minha live vai cair, mano.

Não tem como, irmão. Aí toma desmonetização.

Ai ai. Nossa, 2:15 aqui. Essa resenha durou, hein? Essa resenha durou. Tá bom.

Bom, pessoal, vou encerrar então. Posso falar? Posso falar? Baita live, meu. Baita live.

Posso falar? Baita live, meu. Baita live. Obrigado, obrigado, Artur. Obrigado mesmo, mano.

>> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. >> Obrigado, obrigado. Obrigado mesmo.

Eh, eu peço por favor para você verificar. >> Eu peço por favor. Eu peço por favor. Eu peço por favor. >> Faz o reacting off. Tá bom, mano.

Eh, para você verificar a inscrição no canal aí, cara. [ __ ] pra gente bater logo os 229.000, cara, falta pouco. Faltava uns 30, aí caiu uns 30, parece. E falta 20 agora.

Falta 20. Então se inscreve aí. Beleza, meus caros. Vire membro do canal, hein? Vira membro do canal, Mel, e entra lá no grupo de WhatsApp comigo, tá?

É só você clicar para virar membro. E aí você vai na minha comunidade, você vai ver um post lá que é só para membros e aí você vai pegar o link. Ou então você vira membro e me manda uma mensagem no Instagram que eu te mando o link, mas aí você me vem com o print aí e tal, que você é membro, etc. Beleza, vejo vocês lá, tamo junto. Eu vou ver se eu volto amanhã, provavelmente não, mas domingão do Renatão o bicho vai pegar aí. O bicho

vai pegar, tá? Aí o bagulho vai ficar louco. Tamo junto. É nós. Um abraço.

Ciao. Ciao.