---
video_title: "🚨 INGRID PROCESSOU RENAN PELA VIDA ÍNTIMA. MAS OS CASOS DO MARIDO SÃO MUITO PIORES! ENTENDA AGORA!"
video_id: qr6-AyNCQ6c
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qr6-AyNCQ6c
video_date: 2026-07-30T22:53:16+00:00
video_description: |
  🚨Ingrid processou Renan depois que ele falou da vida íntima dela. Só que os problemas de Arari são bem maiores que uma briga na internet.
  
  Rui Filho foi condenado pelo TCE-MA a devolver R$ 196 mil. A Justiça Eleitoral cobrou mais R$ 63 mil, e uma emenda de R$ 1,25 milhão para estradas virou investigação da PF.
  
  A estrada ficou no barro. Ingrid quer Brasília. Arari ainda quer respostas!
  
  Fontes: TCE-MA; MPMA; Direito e Ordem; CNN Brasil; Poder360 e Instituto Água e Saneamento.
  
  #IngridAndrade #Arari #Maranhão #missão #mbl
---
Essa aqui é a Ingrid Andrade, a ex-primeira dama de Arari, uma cidade quebrada no interior do Maranhão. E ela tá processando Renan Santos por ter falado algumas verdades sobre ela. Essa senhora aqui, ela é pré-candidata a deputada federal pela União Brasil e ela é casada com Rui Filho, o ex-prefeito da cidade de Arari. Ela gravou uns vídeos chorando as pitangas porque o Renan Santos apontou uma coisa incômoda e a defesa dela é sempre a mesma. >> A minha vida particular, tirem isso da cabeça de vocês, não tem nada a ver com a minha vida profissional que eu tenho agregar na política. É aí que a mentira

começa. Foi ela própria que juntou as duas coisas. Enquanto o marido dela era prefeito, o Ministério Público do Maranhão entrou na justiça para impedir o bloco Ingrid Andrade. Um bloco com o nome dela, pago com estrutura, cachê de cantora de R$ 226.000, abadá, bebida, centro de eventos municipal, tudo bancado com dinheiro público numa cidade em que oito a cada 10 pessoas jogam esgoto no buraco no chão. Quem misturou

a vida pessoal com a máquina pública é justamente essa gente. >> Eu faço da minha vida o que eu quero. Eu só devo satisfação a uma pessoa que é o meu marido. >> Pois é. E é justamente sobre o seu marido que a gente precisa conversar.

Esse sujeito foi condenado pelo Tribunal de Contas do Maranhão a devolver quase R$ 200.000 para os cofres públicos. Tudo isso por não prestar contas sobre obras da cidade. O Tribunal de Contas da União também mutou ele por causa da sua campanha de 2020. Além disso, o município entrou com 25 ações de improbidade contra ele e outro ex-prefeito. Escola, creche, quadra que

era para ter sido construída e ninguém achou. São mais de R milhões deais na causa. >> Para aquelas mulheres que são julgadas todos os dias, assim como eu, eu quero é representar essas mulheres sim que precisam de voz, que precisam de vez. >> A luta pelas mulheres no Maranhão. Deixa eu te explicar uma coisa. Em agosto de

2023, chegou uma emenda parlamentar de R$ 1.250.000 em Arari para recuperar uma estrada vicinal, aquela estrada de terra que a lavradora fica 20 dias presa em casa quando chove, onde crianças ficam semanas sem ir pra escola. Sabe para onde foi esse dinheiro? Pois é, ninguém sabe. O dinheiro simplesmente

desapareceu. Segundo o jornal Globo, o dinheiro foi picado entre quatro contas e simplesmente sumiu. Esse caso até virou matéria no Fantástico. É por essas mulheres que você tá lutando? Talvez a família do ex-prefeito saiba dizer onde foi para esse dinheiro. Essa pessoa

patética, ela quer que no final das contas toda a discussão sobre o que ocorreu na cidade dela seja sobre os vídeos pornográficos que ela faz. Só que na verdade isso é uma cortina de fumaça. Enquanto todo mundo discute se ela é isso ou se ela é aquilo, ninguém tá olhando pro fato do marido dela ser um condenado sobre as obras que não foram entregues, as escolas que não foram construídas, pra emenda que sumiu e pra estrada onde a criança pobre não consegue sair de casa. Arari é uma cidade muito pobre, de 30.000 [música] habitantes. 4% da população tem esgoto

ligado à rede, mas de 80% joga dejeto em fóss rudimentar. O que essa gente não atura do Renan Santos é que assim como eu, a gente defende uma lei de responsabilidade gerencial no Brasil para que os políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos, caso contrário, nunca mais podem disputar uma eleição. Então, para desmitir mais um ataque baixo que tá sendo feito ao Renan Santos, compartilha esse vídeo. Meu nome é Renato Batista. Eu sou candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.