---
video_title: "NANDO MOURA RESPONDE ANDRÉ GUEDES E É DESTRUÍDO DE NOVO!"
video_id: iCIz5lRyVsM
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iCIz5lRyVsM
video_date: 2026-03-30T15:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Nova resposta ao Nando Moura do novo canal do André Geds, do Gads in live action. Novo vídeo dele. Vamos ver. >> Fui moído pelo Nando Moura. Depois do último vídeo que eu fiz mostrando a hipocrisia do nosso Henry Cristo de Embu, nossa raluca barbada, nosso Felipe Neto que reza Pai Nosso, ele me moeu em um vídeo de 48 minutos depois de eu ter adiantado aqui no canal tudo que ele iria fazer. Ele vai simplesmente dizer

que tudo que eu tô falando aqui é mentira. Quando que eu quero ser visto com uma [ __ ] de um mago heróico? Um mago nunca se atrasa, nunca se adianta. >> Vai fazer algum corte malicioso? >> Neste vídeo eu vou responder ponto a ponto a infâmia que o André Guedes fez comigo.

>> Vai inventar uma narrativa nova em si >> porque ele concorda com todos eles no privado, mas é covardão demais para falar a respeito deles publicamente. >> Vai inventar algum apelidinho? caixa encefálica. >> Eu sei também que mais uma vez eu vou receber ameaça de projeto >> crime e vai pagar na justiça. Eu acertei porque eu sou profeta.

>> Não, >> não é porque esse tipo de vagabundo é super previsível, [ __ ] É isso. Tá. Inclusive, é o seguinte, o eu praticamente não falava com André Guedes, tá? Eu nem tinha o número dele, tá? Eu fui falar com André Guedes, acho que no WhatsApp aqui tem coisa de um mês, né? Apesar dele ser meu grande

cúmplice, né? Não, nem falava com ele direito. Eh, enfim, cara, é é muito curioso isso, porque é muito previsível, cara. É muito previsível esse cara. O vagabundo é muito previsível, bicho. Eu

sei exatamente tudo que ele vai fazer, tudo que ele vai falar. É, até por isso eu nem, cara, faz muito tempo que eu não vejo um vídeo dele aqui, né? Eu vejo aqui o André Guedes, o Brigadeiro, Danil Gentil vai falar alguma coisa. Eu vou dar, vou dar palco a eles, né? Não que eles precisem, muito pelo contrário. O

ideal é que eles dessem a mim, que eu preciso mais, né? Né? Eleição tá aí. [risadas] Mas eu faço porque os conteúdos deles estão bons. Eu gosto de reagir a conteúdos bons aqui, porque aí tem assunto para render. Ah, e também, cara,

porque esses caras estão sendo covardemente atacados, tá? Covardemente atacados. E mais, né? Eh, eu não peço nada a eles, né? Enfim, eles sabem que aqui tem uma pessoa normal, né? Tem um

[ __ ] maluco igual o Bafo que faz a estratégia lá do Love Bombing, né, que o André já desmascarou com o cara fica elogiando, elogiando, elogiando, elogiando para depois querer cobrar uma submissão da pessoa. Então assim, eu vou assistir e fazer react dos vídeos deles, né, e não do do Bafo. Faço do New York Treta também, inclusive Daniel Versosa New York Treta, estava lá no congresso, fez uma pergunta lá e mas não encontrei ele, cara, porque acabou o congresso, a gente foi tirar foto com o pessoal, sempre tem as fotos. foi embora Daniel Versosa, o capanga da Blaze e não ficou, não foi no show da banda Limão Rosa, sacanagem, tá? Estava na sua cidade, o cara não foi, mas foi lá no Congresso.

Um abraço aí pro grande New York Treta. >> Então é tão somente a comprovação daquilo que eu já tinha falado no meu primeiro vídeo. Não é que eu seja que nem os Simpsons, eu consiga prever o futuro, é que o Nando é extremamente previsível e esse é o maior sinal de que você conseguiu ler perfeitamente o caráter de uma pessoa quando você já prevê exatamente o que ela vai fazer. Ah, ele até riu da ameaça que eu recebi, tá, André? começa a receber ameaças de [risadas] marretadas na cabeça por causa das insinuações de nazismo feitas por Nando. Imagina se fosse eu rindo de uma

ameaça que ele recebeu, hein? Ele ia tirar foto na porta da delegacia. E é claro, quem não tem argumento tem xingamento. Covardão, cabeça de Lego. Palhaços cretinos falsos, cabeça gigantesca mastodôntica. Deixa de ser

palhaço, deixa de ser cretino. Pateta seu palhaço. Covarde safado. Que ser nojento que você é, cara. Sem verm você.

>> Ele sequer reagiu ao meu vídeo. Ele ficou lendo lá uma colinha com resumo feito pelo único amigo que ainda aguenta ele, o chat GPT. E o pior é que ainda alucinou e confundiu o que eu falei. >> O caso do Wker Leão Nando ofereceu para pagar advogados contra o MBL. Contra o MBL. Hum,

>> eu decidi. >> Eu por acaso falei isso, vai ver que nem o chat GPT aguenta mais o cara e já tá sacaneando ele de propósito. Não teve estômago para assistir meu vídeo, é, Nando. Ou você teve que pedir para ir a resumir porque não quer deixar as verdades que eu falo sobre você tocarem os chímpanos da tua audiência, porque tem que manter teu gado eludido para continuar comprando teus cursos pelo dobro do preço. Enfim, gente, foram longos 48 minutos para mostrar que ele também sabe fazer vídeo grande, mas a real é que ele não respondeu nada do que eu apresentei e só ficou falando o tempo todo do quanto a MBL é criminoso e do quanto eu sou cúmplice desses crimes. Ou

seja, a mesma ladaainha de sempre. Mas vocês sabem o que que acontece quando alguém ousa falar dele com a banda Carapuça ou sobre o resorte do Tofoli, né? >> Crime e vai pagar na justiça. >> Ah, sim, claro. O Vini teve que fazer hora extra nesse vídeo apagando todos os comentários que não concordava com o chefe.

E olha, mesmo privando os comentários, limitando só pros inscritos, ele não teve vida fácil, não. E é claro, não podia faltar o momento religioso. Vou dizer uma coisa para você, Andrager G. No inferno vai ter mais misericórdia para um cara como Bem Pontes do que um cara como você e o Gentille. >> Tá vendo aí, Danilo? A alma do Bem

Pontes que ele acusa de ser neonazi já tá mais salva do que a nossa na escala Nando Mouras da nação. Ou seja, discordado do Henrique Cristo debu é muito mais grave do que ser supostamente um neonazi. Bastou sair da MBL e o bem já tá prestes a ser absolvido pelo tribunal de Nurembu, Nuremberg, Maembu. Entenderam? Eu não sei não. Já tô

sentindo um cheirinho de biscoito no forno. O Nando, que fala que é cristão, mas que não frequenta igreja nenhuma, porque o ego dele não passa na porta, deveria saber que tá no evangélica e com a mesma medida com que julgar e seria julgado. Cuidado aí, Nando. Eu sei que você não conhece nada de Bíblia, mas nessa brincadeira aí de ficar condenando os outros ao inferno, a colheita pode não ser muito boa para você, não, hein? Enfim. Aí no final o Nanda avisou pra

gente que ele tá disposto a aguentar tudo e eu aguento bem, cabeçona. [risadas] >> Nando, pelo amor de Deus, você tá muito mal assessorado. Eu posso voltar a ser teu amigo se você quiser, tá? Mas só aceita se for amigo pago que nem os outros. e muito bem pago, porque trabalhar pro cara deve ser. Eu te dou

até uns conselhos para você ter umas respostas melhores contra mim e o Danilo, brigadeiro, tá? Chama lá no zap. Enfim, resumindo, o Nando acha que vai ganhar tudo na base da repetição, do grito e do xingo. E se nada disso der certo, ele parte projection. Vai lá, Nando, tenta sorte. Prova pro juiz que

eu cometi algum crime contra você. Eu já venho mostrando aqui pro teu público, teu moderante, vai ser uma delícia mostrar também para um juiz o que que você faz com todo mundo que se aproxima de você. Mas enfim, pessoal, conforme prometido, eu vou responder aqui alguns comentários que eu recebi no meu vídeo de estreia do canal. Aliás, muito obrigado, viu? O vídeo passou das 100.000 visualizações. Tá sendo uma

excelente colheita. >> Vocês também adoram uma treta, né? Eu confesso que eu esperava que ele [música] fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence, vence e vence. >> Você recebeu uma enchurrada de xingamento das varejeiras de batalha, mas só que dos 5000 comentários, a maioria esmagadora falou que gostou muito do vídeo e eu recebi mensagem de muitos inscritos do canal do Nando Moura falando que eu abri os olhos deles. Tipo, sabe quem? tipo criador do cinema inteligência, que é o canal que produz a saga do Nando Moura contra as felinas, aquele mesmo que o Nando fica dizendo que foi hackeado pela MBL, lembra? Eu vou deixar o comentário aí na tela para vocês lerem, mas resumidamente, tá? Ele

tá se desculpando pelos vídeos que ele >> fala André Cinema Inteligência aqui. Cara, eu acabei de assistir o vídeo e confesso que concordo com boa parte do que você falou. Eu iniciei o canal com o intuito de fazer vídeos com vários temas, levando pro lado da zoeira, mas aí fui surpreendido por milhares de pessoas falaram falando que gostaram do vídeo de Nando Moura versus felinas. Fiquei super empolgado e continuei a saga seguindo do ponto de vista de Nando Moura. Foi aí que eu percebi que meu canal tava servindo de munição para atacar vocês. Isso me desmotivou

bastante porque realmente não era o meu intuito. Nos comentários, os caras começaram a me chamar de irmão de matalha e o negócio foi ficando estranho. Daí eu conversando com algumas pessoas fui aconselhado a privar os vídeos porque eu poderia ser alvo de processo. Imediatamente eu fiz isso. Eu sou um cara totalmente desligado de política. Nunca votei nem em Chico, nem

em Francisco e me vi no meio dessa guerra que não é minha. No final, privei todos os vídeos, decidi abandonar o canal. Deixo aqui meu pedido de desculpas para ser um ataque direto a você. Eu não tenho nada contra você e nem ao pessoal do MBL. É isso. Sucesso.

Menos um irmão de batalha para todos nós, meu caro. O cinema inteligente. Eu nem sei essa treta do cinema. Eu juro por Deus que eu não sei, que o cara falou que hackearam o canal do cara, que foi o MBL. Aí o cara falou que não foi, aí ele falou que foi mesmo. Aí o cara

não, não foi. E agora, aparentemente, ele deu essa explicação. Aí não, não sei que parte da briga que entrou isso, mas um abraço aí para você, mano. Tamo junto. >> Fez dizendo que privou porque ele viu que começou a ser usado pelo Nando para passar narrativa e fazer os seus ataques e que não é essa a intenção dele. Ô

cara, deixa eu te falar uma coisa, você não precisa se desculpar. Eu sou cartounista, eu não tenho direito de me ofender com qualquer sátira que façam comigo. Eu entendo que você é um cara que que nem muitas outras pessoas que vem aqui me xingar, não tem tempo de ficar acompanhando os lados dessa treta. Você era fã do Nando, assistiu o canal dele e acabou se alienando de uma certa forma ali com as narrativas. O meu ponto aqui foi mostrar o Love Bomb do Nando em ação e o modo como ele usa canais menores para se validar e atacar desafetos, como você mesmo constatou aí no teu comentário. Enfim, cara, continua

com o teu trabalho, volta com seus vídeos e você pode me zoar. Eu juro que eu não vou pra frente da delegacia te me achar de processo. O Murilo VSK escreveu: "Eu nunca vi a cabeça do André Guedes e a caixa d'água da MBL no mesmo lugar". Viu? Sim, Murilo. No canal do

Nando Moura todo dia. O Artur Duarte e muitas outras pessoas, tipo dezenas, perguntou qual é o canal desse cara imitando o Nando. >> É o Voland. As barejeira de 83 estão lá. Ele vai lambé lamb aqui, ó.

>> É o Nando petista conservador. Eu vou deixar o canal dele aí na descrição. Já que o Nando pode distribuir biscoito, eu vou deixar aqui o meu love bombing pro Guido, que é um cara super gente boa, que mora lá em Londres, faz figuração e filme de Hollywood. Sério? >> É, eu já entrevistei ele aqui no canal.

Legal, cara. >> E nas horas vagas ele faz cover de Nando Moura. Mas fica frio, Guido. Eu não vou exigir que você me defenda em nenhuma briga no futuro, não. Beleza. O Gustavo

Jeres perguntou: "Por que que o André está parecendo o Felipe Neto de 50 anos?" Bom pessoal, a pergunta que mais apareceu aqui nos comentários e ela é muito pertinente, segue a linha dessa pergunta aqui, ó. Alô Cardoso, André, pergunta sincera. Por que que você era amigo dessa bomba relógio Golat? Olha, eu sempre tive um sentimento de gratidão pelo Nando, porque ele sempre divulgou meu trabalho, muito antes até da gente se conhecer. Eu era um dos canais que

ele dava biscoito, mas eu via isso como um sinal de reconhecimento e generosidade, não como uma tática de manipulação e recrutamento de aliados. Eu sempre tive várias reservas contra o Nando, mas ali em 2019 a gente tomou junto muita porrada da esquerda e da direita porque a gente criticava os dois lados. Então isso acabou colocando todo mundo ali na mesma trincheira. Eu, Nando, Danilo do Gentille, Diego Rox, o próprio MBL. Isso acabou de uma certa forma aproximando a gente. A real é que

meu amigo mesmo era, sempre foi o Danilo Gentil. O Nando era um cara com quem eu conversava bem menos, mas ali, por volta de 2020, o próprio Nando criou um grupo de WhatsApp comigo e com Gentille. A impressão que eu tive na época é que ele tava me usando como uma cola social para se aproximar do Danilo. E provavelmente eu tava certo, porque pro Nando Moura não existe amizade, só utilitarismo barato. Mas o que pouca gente sabe é que o Nando Moura pessoalmente é muito diferente disso que ele aparenta nos vídeos. Ele é um cara gentil, cortz, com

a fala mansa, como o próprio Vagnão que hoje ele costa fala aqui nesse vídeo que eu vou colocar. >> Inclusive as pessoas acham que você é esse cara todo durão aqui na internet, né? Esse cara todo Mas você é um menino, cara. Eu conheci você dentro da sua casa. Você não é nada do que você passa num vídeo.

>> É isso aí mesmo. E quase 5 anos de conversa, o Nando nunca jamais me xingou de nada. Nunca levantou a voz para mim ofere essas carrancas que ele faz nos vídeos dele, mesmo quando eu discordava dele. Inclusive nessas questões aí do MBL e do Wilker Leão. Com o tempo, apesar do pé atrás que eu sempre tive e o Danilo também, muita gente chegava para mim, pro Danilo, e falava: "Putz, não, vocês são amigos desse cara. Sério?

Cuidado, hein?" Eu fui tentando me convencer que ele tinha amadurecido com as porradas que tomou e que aquilo no YouTube era só um personagem. Hoje eu sei que o personagem é o Nando da vida real e não o do YouTube, mas eu precisei descobrir da pior forma. Bom, esse comentário aqui complementa o anterior. Primiciano disse: "Pergunta sincera.

Vocês que eram amigos dele e conheciam ele melhor que todos nós, suspeitavam que ele era um mau caráter ou vocês simplesmente deixavam ele fazer os ataques dele, pois era contra seus inimigos políticos?" Olha só, deixa eu falar uma coisa para vocês. Muitas dessas pessoas aí que estão coitadizando só porque o nona atacou um dia, tem nada de coitadinho não, viu? Não era flor que se não. Eu não vou citar nome porque eu não quero treta, mas eu sei que vocês adoram, mas é gente que já me atacou de graça sem eu ter feito nada por causa de política. Gente que faz igual o pior do

que Nando Moura com outras pessoas. Mas é fato que o Nando também atacou muita gente de forma injusta, como é o caso do Vagnão e até do Pirula, que sempre foi um cara extremamente gentil comigo, apesar da gente discordar em quase tudo, politicamente, ideologicamente, até o maestro Bogs, que é o cara que o Nando fez todo mundo pegar asco por ter falado aquela nojeira sobre o pai dele, que eu não vou repetir aqui porque é nojento mesmo. O Nando tinha falado isso aqui dele antes, ó. com rato, meu. Acho que a mãe dele trepou com um rato verminoso, entendeu? E nasceu aquela [ __ ] daquele

maestro. >> Isso também é bem nojento. Só que tem um detalhe aí e é por isso que eu entendo algumas varejeiras de batalha que vem aqui me xingar. O Nand é o manipulador, é um engenheiro de narrativa, ele fica distorcendo a realidade todo dia no canal dele e ninguém tem paciência para ir lá ouvir o outro lado. Acaba prevalecendo a narrativa dele pela repetição e pela insistência. Isso

aconteceu comigo em várias tretas que ele arrumou. Eu achava que ele realmente era um coitado sendo vítima de injustiças. Mas só que quando acontece com a gente que a gente vem em primeira pessoa, o que ele tá fazendo, é que a gente consegue entender o que ele faz. O diabo que um perguntou, uma dúvida honesta, ele faz isso só pelo dinheiro mesmo ou teria algo mais? Olha, eu acho que é uma mistura de ego e dinheiro. Por

exemplo, quando o Artur Doval passou aqueles áudios lá da Ucrânia, o Nando fez uma crítica bem docinha. >> Depende muito da galera do MBL ter maturidade. Sabe aquele episódio lamentável, por exemplo, dos áudios do Artur? Teve um congresso do MBL, por exemplo, eu fui fui no congresso do MBL com os caras, fui muito bem recebido pelas pessoas de lá, fui muito bem recebido pelo pelo pelo pessoal todo. Aí quando ele quis vender curso, meses depois, do nada ele atacou o Artur D em vídeo. E eu até satirizei isso na época

em Cartoon >> por causa do seu áudio de merda, seu vagabundo. >> Velho, mas isso tem maior tempão. Por que esse papo agora, velho? Ficou legal essa ação, pessoal. Vamos bombar nas vendas do curso.

>> Vendas do curso? O quê? Você me usou, velho. É, >> ué. >> Então, acho que tem as duas coisas. O

Leandro escreveu: "Ué, tu começa o vídeo dizendo que o Nando xinga os políticos que ele apoiava e acha isso um defeito. O certo é ver o erro se fundir a ele?" Mas lógico que não. O ponto do vídeo não é esse. O ponto é mostrar que o Nando acusa todo mundo de lamber bola de político, mas ninguém é mais lambedor de bola do que o Nando na fase em que ele tá apaixonado. Aí quando ele resolve se

divorciar, ele quer que todos os amigos fiquem com raiva da exdele. Quem nunca teve um amigo assim? Mas não um que fica difamando para 3 milhões e meio de pessoas. A Cibelle Jaqueline escreveu: "Você bloqueia pessoas que discordam de você no Twitter, então não tem moral para falar do Nando?" Pera aí, eu não sou contra moderar rede bloqueando gente que é inconveniente, que xinga e que enche o saco. Eu bloqueio também,

principalmente no Twitter, que é um esgoto de tão tóxico. Mas o que o Nando faz é completamente diferente disso. Ele apaga qualquer comentário que não idolatre. Ele faz o seguinte, Cbelle, experimenta chegar lá e falar: "Nando, eu te amo, eu te quero, eu te adoro, concordo 100% com tudo que você fala, mas nessa você tá errado." Eu garanto que teu comentário vai desaparecer em questão de segundos. É uma máquina de

apagar comentário operando 24x7. Isso é muito diferente debloquear gente babaca que vem encher o saco. O Plíio Marcos perguntou: "E uma animação da MBL com Curt's Arvin, sai quando?" Olha só, a animação dá muito trabalho. Isso aí não vai dar view nenhuma. Ninguém sabe que é

Curtis Arvin, só os inscritos do canal do Nando. Mas conforme prometido, no próximo vídeo eu vou trazer aqui no canal a minha opinião para cada um desses tópicos sobre MBL, que o Nando fica chorando no canal dele. É claro que nenhuma resposta minha vai satisfazer esse cara, até porque eu já opinei sobre esses tópicos no Twitter, marcando Nando inclusive, e mesmo assim ele continua me chamando de omisso e cúmplice. Nenhuma opinião que não passe por chamar o MBL de nazista não vai servir, mas como eu já falei, essa resposta vai ser pro público, não para ele. Um comentário que eu recebi muito aqui de diferentes maneiras, né, foi gente falando assim: "André, por que que você fica respondendo esse cara? Ignora ele?

Gente, esse cara tá há meses falando de mim e tudo que ele fala é para uma audiência grande, que eu sou omisso, que eu sou cúmplice. Eu tenho que me posicionar também, senão uma hora eu tô andando na rua e levo uma >> marretadas na cabeça. >> A minha intenção não é ficar batendo boca com o Nando, fazendo ping-pong de vídeo. Eu só vou voltar a responder ele se ele fizer algum vídeo com alguma coisa nova, porque quando ele ficar repetindo as mesmas coisas, eu vou sempre usar o meu vídeo para me defender, porque tá tudo lá. Bom, por hoje era isso, pessoal. Até a próxima.

Bem, faz bem, André, faz bem. [música]

>> [música]