---
video_title: "EU ESTOU SOFRENDO ASSÉDIO JUDICIAL?"
video_id: aZR-18RTUdc
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aZR-18RTUdc
video_date: 2026-06-30T15:00:15+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos lá. Vamos lá, rapaziada. A parada é o seguinte que eu quero falar com vocês. Primeiro, eu preciso saber em que página vocês estão sobre isso. Por quê?

Eu acabo descobrindo que existe pessoas que me seguem no YouTube, mas não me seguem no Instagram ou sei lá, o cara me segue no X e não me segue no YouTube. Você, enfim, as pessoas acham, talvez conhecem até personas diferentes sobre mim, né? Então, queria que você me dissesse aí no chat, se você me segue em todas as redes sociais, digita um. Se você, [ __ ] não tem Instagram, sei lá, por exemplo, digita dois, você não me segue no Instagram. Por que eu digo isso, tá, rapaziada? Eh, primeiro, o

Instagram é a minha maior rede social, né? A gente tá com 458.000 seguidores lá, quase 459. Eh, tá, muita gente me segue, ó. Você vê, tem bastante gente que não me segue lá. Isso é muito louco, cara. Isso é

muito louco. Ó, nem Instagram eu tenho, cara. Eu tento postar todos os vídeos que vão lá no Instagram aqui no Shorts, mas é um modelo de vídeo diferente que talvez você que me assista aqui, que me acompanha em live, etc, não esteja acostumado, tá bem? Pois não. O negócio é o seguinte, esse ano eu tive a oportunidade de representar a missão indo paraa Mapá, indo para Roraima. Eu

já tinha feito isso ano passado indo para Belém na COP 30 junto com o Arthur. Imagino que vocês tenham visto muito dos vídeos de lá, dessas viagens, porque foram vídeos que viralizaram muito, né? Eh, como por exemplo em Hororaima, que eu fui lá gravar na casa na no lugar que aquele Jonathan de Jesus do TCU enviou emenda para construir 300 casas e só tinha uma casa. Eh, fui gravar lá naquele portal de São Luís do Ana, que no meio do nada e em Belém, mostrando lá toda a a verdade, né, sobre Belém do Pará, sobre a COP, sobre a cidade favelizada, sem saneamento, etc. Eh, e eu acho que a partir dali a gente passou a a a acreditar numa tese que é muito válida, que é a seguinte: eh, muitas vezes a gente, né, nós não somos as maiores pessoas para falar dos maiores assuntos nacionais, né? Mas o nosso tamanho de

rede social faz com que a às vezes a gente seja muito grande para tratar de um assunto local. Isso faz com que aquilo tenha uma repercussão muitas vezes fora do comum naquela região. Eh, e eu vi isso quando eu fui para quando eu fui para Mapá, quando eu fui para Rorar, quando eu fui para Belém, né? Eh, e quando comecei a gravar vídeo sobre situações locais de outros estados. Eh, o Renan também sabiamente viu isso, né? e também eh passou a fazer isso em

escala muito maior ali. Talvez algo que eu tinha talvez tinha sido um dos primeiros atrás, o Renan fez em escala industrial e virou um dos grandes temas da campanha e depois eu também passei a seguir o modelo que ele tava fazendo, né? Beleza. Eh, eu via que, por exemplo, eu gravar um vídeo no Amapá ou no Maranhão, eu fazer aquilo repercutir muito de maneira muito grande lá. E aí eu falei: "Olha, eh, eu vou usar esse mesmo modelo que eu tô usando para falar e desses outros estados, etc., para

falar de cidades do da do estado de São Paulo, onde eu concorro concorrerei a deputado estadual esse ano, como todos vocês sabem." Beleza? A partir disso, eu passei a gravar vídeos eh eu passei a gravar vídeos falando sobre a situação das cidades no estado de São Paulo. Eh, sempre de uma maneira que é muito simples, eu vou explicar isso para vocês, tá? E se tiver candidato aqui, outros candidatos aqui, é, fica aí de, vamos dizer, de ideia para vocês, né? Já

já o chat vai aparecer aqui embaixo do do Smartcast, tá? Fiquem tranquilos, sempre demora um pouquinho aqui para conectar. Eh, eu passei a gravar vídeos que eles seguem um modelo do seguinte. Já já eu vou explicar a censura do do que tá na tamb, tá? Mas vocês precisam entender isso antes. Então, por favor,

prestem atenção e dê like na live. Avisa que eu tô ao vivo. O vídeo consiste no seguinte. Eu cito uma pessoa, né, um político daquela região, olha, esse daqui é o fulano de tal e cita um caso de corrupção ou de desmando do dinheiro público ou de, eh, enfim, de coisas erradas da cidade. Beleza? A partir

disso, eu passo a falar um pouco sobre a cidade, tá? Sexta vez ele foi condenado por improbidade administrativa numa decisão confirmada pelo STJ. A segunda turma do STJ decidiu por unanimidade. Eleou a máquina pública, foi avisado pelo Ministério Público pelo Tribunal de Contas de que aquilo era ilegal e mesmo assim aprofundou o esquema. Resultado, uma multa e a perda da função pública.

Voitu vai ficar na região de Sorocaba. >> Aí beleza, eu vou lá e explico sobre a cidade. Fala cadeior de São Paulo. Uma cidade de 65.000 habitantes e conhecida como a capital nacional do paraquedismo e é uma cidade rica. Pve por habitante

passa de R$ 73.000 é bem acima da média do estado de São Paulo, mas como nem tudo são flores, algumas coisas em Boituv estão fora dos trilhos. A nota do IDEB de Boituv é de >> começa a bater nos indicadores >> 5,4 nos sinais, muito abaixo da média estabelecida de 6,8, sendo que é uma cidade que tem dinheiro e recursos para ter resultados melhores. Boituva ainda deixa um a cada cinco casas sem coleta de esgoto. O atendimento fica em torno de >> falo do saneamento, falo eh do dos dados da cidade, ó, esse aqui é o outro. Todos

eles seguem esse modelo, né? Tem via em paralel. Depois eu explico o caso de corrupção que eu citei lá no início mais a fundo >> e no final eu sempre deixo uma proposta, uma proposta que eu quero implementar enquanto deputado estadual. Em geral, eu tenho focado principalmente na lei de responsabilidade gerencial que é tem muitas principal proposta dessas eleições, principal proposta nossa do partido missãoesses casos como a máquina pública na cidade virou uma empresa familiar. É por isso que eu def uma lei de responsabilidade gerencial no estado de São Paulo para que políticos tenham metas e resultados para serem cumpridos.

Se não consegue entregar resultado no final do mandato, se torna inelegível e não pode mais disputar a eleição. Isso sem contar que político que desvia dinheiro público deve ser preso e nunca mais ser solto. Não dá para aceitar que uma cidade com orçamento bilionário vire feudo sempre das mesmas pessoas, das mesmas empresas, da mesma conversa. Eu preciso que você jogue esse vídeo nos teus stories. Eu tô mejendo com gente muito poderosa. Você tem alguma denúncia

de alguma cidade do estado do São Paulo? den e me apresento novamente para quem cus stories. Eu tô viajando com gente muito poderosa. Se você tem alguma denúncia de alguma cidade do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. Meu nome é Renato Batista, eu sou pré-candidato ao deputado estadual de São Paulo pelo Partição. Esse aqui é o

Alberto. Então, beleza, todos os vídeos seguem esse esse padrão. Beleza, eu comecei a fazer esses vídeos e bem, eles começaram a dar eh resultados assim gigantescos, gigantescos, né? Me diga aí no chat se você se eu já gravei algum vídeo da tua cidade, se você é de alguma cidade do estado de São Paulo, né? E esses começaram a repercutir muito, né?

Você for lá no meu Instagram, provavelmente aí, cara, nos últimos 3 meses, 4ro meses, eu tenho sido eh tirando o Renão. Tirando o Renan, obviamente. O Kim, deixa eu ver se tô esquecendo de alguém. Talvez eh talvez eu tenha sido o terceiro aí que mais cresceu nesse tempo aí lá no Instagram e muito em virtude desses vídeos. E as pessoas dessas cidades eh começaram a ver o efeito daquilo na cidade. Então, vou dar alguns

exemplos aqui. Eh, eu recebi notas de repúdio em câmaras municipais. Eu recebi processos. E é sobre processos que eu quero falar nessa live. Eu recebi, cara, eu recebi de tudo, assim, eh, é prefeito me xingando, ex-prefeito me respondendo, é gente querendo protocolar coisa na Assembleia Legislativa contra mim, é gente fazendo nota de repúdio em Câmara Municipal. Eh, assim, eu vi de tudo.

Teve um até que ameaçou, fal, não, vou reunir aqui o povo para fazer um protesto contra você, o que é mentira, né? Eles utilizam ali da máquina pública para organizar uma alguns ataques contra mim. Só que, na verdade, o a população da cidade tá sabendo dos vídeos que eu tô fazendo, das denúncias que eu tô mostrando, enfim. E tá muito favorável. Tanto que o meu Instagram virou um monte de gente falando: "Por favor, fala da minha cidade, fala do caso aqui da minha cidade, fala da cidade de não sei da onde", né? e enfim, a gente vai

pesquisando e tal e vai indo atrás. Eh, bem, esses vídeos obviamente incomodaram parte da classe política, a começar num caso eh que foi o da prefeita de Ubatuba, que eu, né, fiz os vídeos ali sobre ela e tudo mais. E isso gerou eh isso gerou por parte dela uma reação que foi no mínimo esquizofrênica, né? Ela basicamente comprou 30.000 1000 comentários nas minhas redes sociais e de bots indianos falando que eu tinha que eram informações falsas que conham no meu vídeo, né? É, você pega, você

pega aqui, ó, num vídeo desse aqui, ó, ficou vários assim, ó, dados antigos, isso não aconteceu, não há confirmação oficial, conteúdo tendencioso, né? Enfim, ficaram fazendo esse esse essa essa coisa patética aqui, né? nas minhas redes sociais mandando esses esses bots comentarem e ficou fazendo isso em vários vídeos, né? Eh, naquele momento eu entrei em contato com a meta, ó, conteúdo tendencioso, tal, e é só perfil fake, né, fazendo isso, tá? Só perfil fake. Essa notícia é falsa, só só bote

indiano comentando, né? Beleza. Eh, eu entrei em contato com a meta, né? Porque chegou um momento que eles botaram 20.000 bots no meu perfil. Eu tive que

ir junto com a minha equipe e ficar excluindo um por um. Mas antes eu falei com a meta, falei: "Olha, isso aqui tão fazendo isso aqui, isso aqui é um ataque coordenado contra mim, não sei se pode derrubar meu perfil, tirar meu engajamento, alguma coisa do tipo." O pessoal da meta falou: "Não, fica tranquilo que com o tempo o próprio Instagram vai meio que limpando, reciclando e vai excluindo esses bots." Beleza? Mas mesmo assim eu juntei minha equipe e ficamos fazendo. Eu fiquei

horas no celular, no computador excluindo. Mas enfim, é até, vamos dizer, para um certo preciosismo. Afinal, é só uma ferramenta de trabalho que eu tenho. Foram anos construindo, eh, são quase 500.000 seguidores lá.

Enfim, eh, a gente trata com bastante cuidado e responsabilidade aquilo. Beleza, passou o tempo, continuei fazendo os vídeos contra outros prefeitos, recebi recados políticos de todos os tipos. Olha, não fala mais de fulano de tal, não. Você não pode, não fala mais de fulano de tal. Não fala de não sei quem. Olha, toma cuidado. Se,

meu, se eu se fosse você, eu não ia em tal cidade mais. Olha, o cara que você citou é do crime organizado. Eh, enfim, recebi dos mais diversos recados ao longo desse tempo e continuei fazendo os vídeos. Eh, porém muitos desses me renderam processos, tá? Me renderam processos. Eu vou falar sobre cada um

desses processos que eu tenho por causa desses vídeos. E hoje eles partiram para uma nova tática para atacar o meu Instagram, tá? que é a seguinte, eu fiquei o dia inteiro indo atrás disso, falando com o especialista, etc. Por sorte, consegui já um retorno da meta, tá? E para vocês terem uma ideia, entre ontem e hoje, quatro vídeos meus foram retirados do ar. Quatro. Simplesmente

foram retirados. O Instagram foi lá, olhou e te retirou. O que que eles começaram começaram a fazer, tá? O que que eles começaram a fazer? Eles começaram a fazer denúncias no meu Instagram. Eles começaram a fazer

denúncias no meu Instagram, alegando que o conteúdo dos meus vídeos estava ferindo direitos autorais, né? Então vou dar um exemplo para vocês aqui disso. E o Instagram começou a derrubar a parte dos meus vídeos. Ó, esse aqui é um vídeo sobre Boituva, que eu cito os índices lá de de Boituva, tal. Cito o caso lá do cara que foi condenado no STJ e vai lá o Instagram remove o meu post, tá? Vai lá

e remove o meu post. Ó, removeu hoje. Por quê? infringiu direitos autorais. Falei: "Ó, como assim eu infringi direitos autorais se o vídeo é meu, né?"

Beleza. Aí outro aqui, vídeo da Praia Grande. Isso aqui meu, bombou na Praia Grande. Bombou, bombou no TikTok, bombou no Instagram. Vai lá e foi removido.

Direitos autorais. Falei: "Pô, que direito autoral num vídeo que é meu? O vídeo é meu, sou eu falando, os dados são meus, é minha pesquisa". Outro vídeo, Cubatão. O de Cubatão foi removido, só que desse daqui apareceu quem fez a denúncia. Quem fez a

denúncia? Tá aqui, ó. copiar o nome da pessoa que fez denúncia. Ademário Oliveira. O número da denúncia. Quem é o

Ademário Oliveira? É esse cara aqui, ó. >> Ademário Oliveira. Esse daqui é o Ademário Oliveira, ex-prefeito de Cubatão, por 8 anos. Ele foi indiciado pela Polícia Federal por Peculato, Associação Criminosa e defensa Iegal de Licitação. Tudo isso num desvio apontado

em cerca de R 2,7 milhões de reais da saúde. Cubatão ficar na Baixada Santista. denunciei um desvio de R$ 3 milhõesais na saúde. Falei em qual gestão foi. O sujeito foi lá e tentou tirar o meu o meu post do ar, alegando de maneira patética, de maneira asquerosa, que houve violação de direito, de autoral. Mentira, né? Ó, tá

aqui, ó, os outros dois removidos. Foi removido esse outro vídeo aqui sobre São Roque, que eu eu critico que o dinheiro das pessoas foi parar no Banco Master, né? colocaram misteriosamente, dias antes do prefeito sair o dinheiro no Banco Master e virou pó a aposentadoria das pessoas. Beleza? Eh, eh, foram esses, né? Foram esses quatro. Esses

quatro vídeos foram removidos. Eu consegui entrar em contato com a meta, com o Instagram e falar: "Olha, gente, isso aqui tá sendo articulado. Esses caras estão fazendo, isso aqui é um ataque, né? Como se fosse um ataque bot. Eles estão vindo com a mesma alegação porque acham que é uma brecha do Instagram para tentar remover minhas postagens. E se vai removendo meu an

postagens, eu vou tomando strike, né? minha conta pode cair e eu posso perder meu Instagram. É basicamente isso. Felizmente, felizmente eu fiquei o dia inteiro indo atrás de pessoas, de especialistas, já preparei ação para entrar. Vou entrar com ação contra todos esses caras, tá? Esse cara aqui que

colocou, né, que ainda deixou bem claro que foi ele que fez, que foi que fez a denúncia alegando direito autoral, isso aqui chama-se abuso do direito, tá? Que que é abuso do direito? é você se utilizar de um direito que você tem, né, que é o direito autoral, direito da sua imagem para eh ã para tentar no no te nesse caso aí me censurar, sendo que não houve violação de direito autoral ou direito de imagem. Isso é abuso do direito, você será processado, tá? Eh, enfim, ficaram tentando fazer isso aí o dia inteiro contra mim. Eh, por um

momento eu achei que poderia dar algum problema. Felizmente, antes de entrar na live, os meus vídeos foram devolvidos, tá? Esses vídeos, esses quatro vídeos que saíram do ar foram devolvidos. Porém, né, como nem tudo são flores, como nem tudo são flores, eh, eu ainda tenho resquícios, vamos chamar assim, muito relevantes dessas brigas que eu comprei nesses tempos, tá? Ó, ó, aqui a justificativa lá, ó. Direitos autorais,

compartilhar conteúdo que que é de outra pessoa, né? Obviamente não fiz isso. Eh, que são os processos que eu recebi dessa gente nesses últimos três, 4 meses. Eu quero compartilhar com vocês, tá? Quais foram eles e por quê. O primeiro foi do

vice-prefeito da cidade de Tupi Paulista, que basicamente foi afastado do cargo porque fiscais ah colocavam dinheiro numa empresa dele, né? É um caso muito estranho. Eu denunciei isso. Ele me mandou uma mensagem aqui, ó, dizendo, ó, vai ser muito bom pegar dinheiro seu, seu babaca. Tenho dó de você. Fala mais de mim. Aí eu falei,

pegar dinheiro de mim, vai pedir paraos seus amigos fiscais eh cobrarem propina e colocar na tua empresa? Eh, esse cara aqui, né, articulou uma nota de repúdio para mim lá na na Câmara Municipal de Tupi Paulista, que eu vou fazer muita questão dela chegar logo aqui eh na minha casa e eu rasgá-la aqui em live para vocês. Eh, esse é um e esse esse sujeito me processou, tá? Me processou também e ainda pediu para que um colega dele que aparece numa foto ao lado dele me processasse também. Então, foram dois processos em um, né, de um só caso. Esse

aqui é o caso de Araçariguama, que eu postei faz seis dias. Esse sujeito aqui da tela, ele foi preso dentro da própria prefeitura e ele fica me mandando mensagens dizendo que ele vai me processar, que não sei o quê, que a esposa dele, que agora é prefeita também vai me processar, enfim, que vão todos eles eh vir me processar. Então são mais mais um processo aí agora vindo de Araçariguama também desse caso que eu denunciei. Eh, então tem os os quatro vídeos censurados, Cubatão, Boituva, São Roque, Praia Grande, que agora a gente ganhou, Araçariguama, Tupi Paulista. Eh, disseram-me que vai chegar um de Boituva, ou seja, o sétimo.

O sétimo. E ainda tem outros processos de outros vagabundos, né, e de outras pessoas que fizeram contra mim. Um deles vocês conhecem, né, do Bafo Moura, do irmão dele que perdeu a liminar logo de cara, tentando remover meus vídeos do ar, ou seja, nove. E também tem um décimo processo, eh, que eu eu ainda não vou falar muito dele porque ele já tá perto de chegar ao fim. Eu denunciei em maio de 2025 uma invasão que foi feita na do lado da Avenida Paulista, né? A

gente tinha o áudio da mulher que fez a invasão, né? Cobrando o aluguel das pessoas, etc. A gente foi lá, esse vídeo ficou bastante famoso, tem um dos meus vídeos mais vistos aí, tem 4 5 milhões de visualizações lá no Instagram, que é esse daqui. >> Vocês estão cobrando aluguel aqui das pessoas, né, no imóvel que não é de vocês. Tem áudio e acho que inclusive o áudio é da senhora, viu? A senhora Jad é

que você invadiu o imóvel que nasceu, né? E você tá cobrando das pessoas, tá cobrando um suposto aluguel. Olha quanto que tem um cara pagando aqui. Olha, tem esse cara aqui. Ele tá pagando, bancando isso daqui.

É que aí não precisa trabalhar se não é se não é dela, é só invadir dos outros, né? Só que é uma invasão, ó. Esse aqui é o verdadeiro dono. Esse bando de vagabundo invadiu aqui. Falando que tem criança, tem gente com câncer. Você esquece que a

minha família também tem doente. Você esquece que a minha família trabalho. iPhone, ó. Calma >> aqui, ó. >> Na cara do senhor é >> a senhora tá gestante?

>> Você acha que é certo uma gestante ficar assim? >> Acha que é certo você me empurrar na porta da >> empurrei. Empurrando e eu sou você conversar. Vocês chegam um monte de homem agredindo duas mulheres. >> Eu sou mulher. Começou a vitimização.

>> Então gruda aqui. Vai ver. Sua vagama, mano. >> Então, aqui meu, >> tem homem ali, ó. Tem homem ali, ó. Eu

peço que você compartilhe esse vídeo o máximo que você puder para ajudar esse cara aqui que trabalha, que rala, para sustentar isso daqui, para outras pessoas virem tomar o que é dele. Imagina se fosse com você. Então, compartilha esse vídeo. Bem, de maneira inacreditável, como nós estamos no Brasil, a invasora me processou. A invasora me processou, rapaziada. Então,

eh, totalizando aí, né, o nono processo desse ano, desse ano. E ainda tem um 10o processo. Esse é um processo que eu fui condenado em primeira instância. Nós estamos recorrendo de uma ã professora, né, uma professora que participou de um vídeo meu que eu gravava na Paulista em 2024 e ela tava, né, meio aparentava estar fora de si como se tivesse bebido. E ela me processou. el mesmo ela

aceitando participar da gravação, que eu sempre pergunto paraas pras pessoas, e ela me processou e ganhou. Nós estamos recorrendo desse caso. Então, são 10 processos basicamente, ah, que eu respondo. São 10 processos que eu respondo. Eh, então, por que que eu tô contando isso aqui, né? Eh, porque hoje falando

com algumas pessoas, né, principalmente sobre os vídeos no [roncando] Instagram que estão me gerando problemas e processos e e tentativas de derrubar meu perfil e censura e nego entrando com representação para falar qualquer coisa para tentar derrubar meus vídeos. Eu falei: "Cara, eu vou expor tudo isso daí em live, vou contar e deixar registrado isso aqui paraas pessoas, porque eh eu acredito que eu estou sofrendo um assédio judicial, tá? Eu estou sofrendo um assédio judicial. Eu muito provavelmente todos esses não não é coincidência, né? Ou a gente vai acreditar numa grande coincidência de que prefeitos das mais diversas cidades de São Roque, Boituva, de eh e Araçariguama, de Rubatão, uma no litoral, outra lá perto de Sorocaba, outra, todos eles magicamente decidiram em um mesmo dia entrar com representações contra mim, alegando direito autoral. ou a gente vai eh

acreditar nessa maravilhosa coincidência, nessa maravilhosa coincidência, ou a gente vai mostrar e denunciar que está ocorrendo um assédio judicial, um assédio judicial eh bizarro, bizarro. Eh, e isso ainda convém muito com o que eu tenho escutado de de outras pessoas que têm vindo me falar que muitos desses prefeitos têm ficado muito bravos com meu meus vídeos, né, e querem que eu pare, que não faça. Enfim, a decisão que eu tomei é essa. Número um, abrir aqui, deixar registrado em live eh todos esses caras aí que que eu tô mostrando lá no Instagram. Segundo pedir para você, pô, compartilhar quando você vê esse tipo de vídeo, etc. É, é um, é um vídeo,

esses vídeos t custado muito caro, tem custado, tido um custo, vamos dizer, político aí gigantesco. Eh, e claro, além de de deixar claro esse assédio judicial que eu tô sofrendo, eh pedir a ajuda de todos aí, né? Eh, eu decidi fazer isso. Por quê? Porque eu estou dando a win, a win nas eleições 2026.

Estou dando a win. É tudo ou nada. É tudo ou nada. Então, eh, certamente se eu tivesse em exercício do mandato de deputado estadual, eu poderia justificar: "Olha, eu tenho imunidade parlamentar aqui para falar essas coisas, tal". Isso seria, seram processos, vamos dizer, mais fáceis ali, eh, de se resolver, mas como não é, como eu não tenho, eh, eu estou dando a win.

Então, é tudo ou nada esse ano, rapaziada. É ganhar ou ganhar. As pessoas vêm me perguntar, vem me perguntar, as pessoas [roncando] vêm me perguntar nos eventos e quando me encontra como é que tá, como é que tá a campanha, como é que tá não sei o quê? E a resposta que eu dei é o seguinte: nós vamos vencer, nós vamos ganhar. Eu tenho certeza absoluta disso. E é justamente

por isso que eu compro essa e todas essas outras brigas aí que estão vindo. Custe o que custar.

>> [música]