---
video_title: "RENAN SANTOS É SUPERIOR AO DOUTOR ENÉAS?"
video_id: 6aId2P7wN5g
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6aId2P7wN5g
video_date: 2026-08-02T15:00:23+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Vamos agora ao vídeo que ele fala do Eneas, tá? Vídeo que ele fala do Eneas e aí eu vou falar sobre Eneias aqui também. Vamos ao argumento dele. >> Renan Santos falou do Dr. Eneas.

>> Dr. Eneias, péssimo parlamentar, [música] inútil. Você me ofende falando que nosso projeto parecendo com o Prona. O Prona era uma bosta. >> Você que é o brabo, Renan Santos.

Realmente não tem como comparar. O Enes, ele era doutor, terceiro sargento do exército, formado em medicina, física, matemática, mestre e presidente da sociedade de cardiologia do Rio de Janeiro, que surpreendeu todo o TSE após ter estudado sozinho o código eleitoral brasileiro e fundando e administrando com o dinheiro do próprio bolso o seu partido prona. [risadas] >> Vamos lá, né? Primeiro aqui é o argumento, eu ia até usar e isso aqui na parte do Chilique, tá? do Jeffrey League. O que que o Olavo falava sobre

eh diplomas, etc? E olha só aqui, quem tá falando é um cara que tem alguns diplomas na parede, tá? Sou formado em em relações internacionais, pós-graduado em ciência política, fiz mestrado em gestão de políticas públicas, estudei no exterior. Então, para mim, se quiser entrar nesse debate também, eu topo a entrar, né? Mas é, vamos ver, por exemplo, Olavo, que essa turma admira muito, dizia sobre isso.

>> Coisa de você ser deslumbrado perante esses prestígios do exterior é coisa de caipira. Gente, você tem que julgar os trabalhos e as pessoas pelo que elas são realmente, não pelo que os outros falam dela. Por exemplo, é claro que tem mais gente que fala sobre a Marilena Jaí do que fala sobre o Mário Feira dos Santos. A Marilena é a grande filósofa brasileira, porque a Folha fala dela, todo mundo fala dela e do mar ninguém fala. Filósofo sobretudo se julga pelo que ele escreveu, não pelo que dizem dele. Por que que no Brasil se dá tanta

importância aos títulos universitários? Porque as pessoas não são capazes de julgar as obras, não são capazes de ler as obras de julgadas. Elas tem que se guiar por um indício externo pelo que outros dizem. Vira tudo esse desejo mimético. Eu acho que isso é bom, não porque eu acho que é bom, mas porque o outros diz que é bom. Então claro, o

diploma se torna mais importante do que a substância do pensamento do cara. Então é um critério que só analfabeto segue. [ __ ] isso quer dizer que toda essa pessoa que viu, ah, o lá não tem diploma. Fal e lá preciso de uma porcaria desse diploma. Você tá brincando comigo? Quem vai assinar meu

diploma? Vocês. Então nós estamos num país de gente fraca, gente que não tem personalidade, gente que tá sempre se apoiando na patota e precisando da aprovação e do agrado de gente que também não presta. E nós queremos acabar com a corrupção, meu filho. A corrupção não começa com dinheiro. A corrupção

começa na sua mente. Até você ter a chance de roubar dinheiro, vai muito tempo. Mas mentir para você mesmo, mentir para os outros, você pode começar com 10 anos. Coisa >> bem, isso é o que o Olavo dizia sobre isso, né? Mas vamos lá. Aqui, aí ele deu

primeiro a carteirada, né, de ó, o Eneia se formou tal em física, em matemática. E aparentemente isso é muito importante pra política, né? Formação em física e em matemática. Ah, e aí ele diz que o Enei surpreendeu a todos estudando o código eleitoral brasileiro e criando o seu partido. Uau! Ele estudou o código

eleitoral. Uau, meu Deus do céu. Que coisa impossível. Que coisa impossível. Estudar o código eleitoral. Meu Deus,

rapaz. Aí exige assim, aí exige muita, muita sabedoria. Onde já se viu um cara conseguir estudar o código eleitoral? Uau! E mais, criar o seu próprio partido.

Criar o seu próprio partido. Será que é exatamente o que a gente fez? Ô, seu [ __ ] mental, será que é exatamente o que a gente fez com uma legislação muito mais impeditiva a criação de novos partidos? Diferente da época que era o Prona, o seu [ __ ] realmente não tem como comparar com você, Renan Santos, que é um defensor e usuário público de drogas alucinóidas, inclusive já foi até acusado de estupro no passado. >> Prona era um partido cheio [música] de tranqueira. O a missão vai ser tipo

promofó. Não, a missão não vai ter doutor e um monte. >> Bom, vamos lá, né? Eh, primeiro aqui, eh, Renão confesso, o usuário de drogas alucinógenas, né? Eh, fazendo uma rápida pesquisa no seu Twitter, o o do Alberto Trad e tal, ele já compartilhou o Elon Musk, né, que já disse utilizar eh microdoses eh de cogumelo eh de psilocibina, acho que é assim que se diz, eh para estudar e trabalhar mais, né? Já vi você publicando coisas do

Trump, que já disse inclusive que tá investindo mais. na área de pesquisa desses psicoativos aí. Eh, qual que é a crítica aqui? E depois eh foi acusado de Sim, foi acusado injustamente, inclusive essa própria acusação foi retirada e ele foi absolvido. Ou seja, qual que é o ponto aqui? Eh, veja como é canalha, é

vagabundo aquele que faz isso, esse tipo de acusação, né? E enfim, isso vai se repetir várias vezes aí ao longo da campanha. Enfim, e esperamos que a justiça eleitoral aja de maneira justa sobre esse tipo de caso, tá? Então isso aqui já tá em análise pelo nosso jurídico para tomar as medidas cabíveis >> de idiotas. Era uma tranqueirada.

>> O prono contava com cientistas, médicos, economistas, generais, almirantes, brigadeiros, que o MBL chama de tranqueira. São pessoas especialistas em todas as áreas possíveis, como José Walter Btita Vidal, que era PhD em física nuclear pela Universidade de Stanford, serviu como secretário de ciência e tecnologia e foi um dos idealizadores do Proalcool. O MBL chama de tranqueira pessoas como Adriano Benayon, que era um diplomata, doutor em economia pela Universidade de Hamburog, na Alemanha, que era simplesmente o consultor do Senado em Economia e subchefe da divisão de cooperação tecnológica do Tamarati. Essa é a tranqueira que encabeçava o partido do Eneias. >> Bom, eh, primeiro [limpando a garganta] Carlote falou aí no chat: "Esse Alberto tinha uma página nazi, né?" É, ele é administrador de uma

página com conteúdo nazista, né? né, de um grupo de conte com conteúdo nazista e também faz parte do grupo do Parabéns Feer, né? Ele acha aparentemente isso bastante legal aí. Bem, e aí vamos lá. Aqui ele fala sobre o Renan disse que o Prona tinha gente tranqueira, mas não, ó, tinha esse cara aqui que era economista e esse outro que era diplomata. Primeiro, argumento de

[ __ ] mental, tá? Argumento de [ __ ] mental. Vamos falar sobre o legado do Prona. E eu posso falar bastante sobre isso, até porque não é de hoje que eu falo sobre isso, tá? Esse aqui é um vídeo meu no canal do MBL de 2019, fevereiro de 2019, que chama Enes, foi comunista, que é um bait aqui, né, o título. E nesse vídeo eu falo eh sobre o

Eneas e falo sobre o grande projeto nacional e tal e falo sobre ele em 2019. O vídeo aqui tem 88.000 visualizações. Depois vocês assistam lá. Eh, então vamos falar sobre o legado do Prona, tá?

Primeiro que ele diz que o Prona e o Eneas pegou ali com seu próprio dinheiro, né, de uma maneira super altruísta, né, ele fez o Prona. Então vamos a alguns pontos sobre o Prona. Primeira, empresa de Eneias recebeu dinheiro dos filiados do Prona. E aí ele disse, ó, o dinheiro não é do Prona, a venda é feita com nota fiscal, é a editora do Eneas Carneiro, tal, que não é minha, blá blá blá blá blá blá. O que essa agente fazia, tá? O que essa agente

fazia neste período, tá, rapaziada? Fazer o seguinte, ó. Pera aí, pera aí. Aqui, ó. Vamos lá. Aqui. Prona pode ter

cobrado até R$ 15.000 por vaga, tá? Isso aqui é uma matéria de 2012, mas tá falando de um caso passado aqui, ó. O MP investiga denúncia que a cúpula do Prona cobrava até R$ 15.000 de pessoas interessadas em se candidatar a uma vaga na Câmara. O valor é três vezes superior

ao que supostamente foi exigido de candidatos a deputado estadual pela presidente do diretório estadual, vereadora Avanir. Vereadora Avanir, que foi eleita e deputada estadual, uma das mais votadas da história. Ela teve 600 e tantos milotos, rapaziada. Eh, teve 600 e tantos mil votos. Um policial militar, blá blá blá, teria sido aconselhado a pagar os R$ 15.000. O que que essa gente

fazia? Ela ia lá e cobrava dinheiro para as pessoas se candidatarem pelo Prona, tá bom? E aí esse dinheiro que era pago, né, de maneira absolutamente ilícita, né, ia parar nos bolsos ali da senhora Avanir e do Eneias, tá? Essa matéria aqui é de 2002 e quem fez ela, olha só, é o Silvio Navarro, né, que é um bolsonarista de carteirinha, inclusive agora candidato aí também bolsonarista e tudo mais. Ele fez a matéria em 2002.

Prática de cobrar até R$ 5.000 por candidaturas é comum no prona, tá? Então isso aqui era o que eles faziam, que era flagrantemente conhecido a época. Por quê? Porque as pessoas pagavam esse dinheiro. Porque olha, pode ser até que

você acabe sendo eleito e puxado pelo Dr. Eneas ou pela Avanir. Tá bem? Quando o Renan diz que quando o Renan diz que o Prona só tinha só tinha tranqueira, ele obviamente está se referindo não ao sei lá, o professor que ajudou a elaborar um plano de não sei da onde no Prona. E óbvio que não, né? Ele está

falando sobre as pessoas que foram eleitas pelo Prona, eleitas pelo Prona, tá? Isso aqui é uma matéria da época. Eh, por quê? Porque em 2002 o Eneas puxou um monte de gente. Ele foi um dos mais votados e puxou um monte de tranqueira com ele. Gente que tinha a

época coisa de 300 votos, 500 votos, virou o deputado federal. Depois criaram a lei dos 10%, tal, depois dele do Tiririca que puxou um monte de gente que não tinha voto. Basicamente virou deputado federal, que tem alguns casos, tá? Do Irapuan, que foi candidato a vice do Eneias, né? Em 2002 ele foi eleito com menos de 1000 votos. em 2006 estava no

PP, mudou de partido, tendo sido chamado de traidor por Eneias e aumentou de forma expressiva sua sua votação. Ele foi para quase 2000 eleitores. Foi para quase 2000 eleitores. Ah, ficou 4 anos na Câmara e seu currículo, repleto de títulos no campo da filosofia e teologia foi triturado por reportagem da revista à época. Paciência. Não foi o

primeiro, não seria o último, mas diante de tantos casos tinha potencial para estar no atual governo. Fileos do PP em 2002. Elimar da Maceno não é traidor, pelo contrário, médico fundou o Prona, cumpriu o mandato pelo partido, tentou se reeleger, fez 2000 votos e depois terminou no gabinete do Eneias. E o de Arujo mudou o seu título do DF interior de São Paulo, não conseguiu comprovar o domicílio, enfrentou o processo até 2004, mas seguiu adiante. Coincidentemente, juntou o que existe de pior nas inscrições dos colegas. Foi

tratado por traidor por trocar o prona pelo PP. apareceu um escândalo de compra de insumos de saúde que arrulou dezenas de parlamentares. Em 2006, fracassou nas urnas, mas teve 10 vezes mais votos, chegou a quase 4.000 eleitores. Então, mais um aí que inclusive saiu do prona.

O menos votado de todos, Vanderlei de Assis, nem tentou a reeleição. Coincidentemente, acusado de problemas com domicílio eleitoral, enfrentou o processo. No primeiro mandato, voltou com seu título pro Rio de Janeiro. Segundo colegas, coincidentemente traiu a Eneias, foi para o PP e se envolveu em escândalos de corrupção associados à máfia do sangue sugas. na internet aparece com carreira em organismos fluminensees de saúde ainda exerce a carreira de médico. Bem, então

isso aqui não é opinião, isso aqui é onde a turma do Eneas, essa aqui é o que a turma do Eneas fez, a turma que ele puxou para virar deputado federal. Então é é fato isso aqui, não é discussão. Só tinha tranqueira. A própria doutora Vanir era outra tranqueira. É ainda, né?

Você tá viva? É outra tranqueira. Vá ver o que foi o mandato dela na Assembleia Legislativa. Ela foi deputada estadual e vereadora. Vá lá ver o que ela fez. Vá

lá ver as acusações que caíram sobre ela. Inclusive as más línguas dizem, né, que ela e o Dr. Eneas, as má línguas dizem. Não, eu não não sou uma má língua, então não tenho como comprovar isso, mas as má línguas dizem. Empresa de Enneias recebeu dinheiro dos filiados do Prona, né? Isso aqui eu já mostrei,

né? E depois ele justificou que não, na verdade é que ele tava comprando cartilhas, né? Partida. Eneas é acusado de embolsar verba de custeio. Uma gravação, dois cheques, uma carta, o carnê de prestações de um automóvel blazer e uma pólice de seguros. Juntos

os documentos mostram como Eneias Carneiro, o deputado mais votado do Brasil, firmou com recursos da Câmara Federal um contrato de 3.000, depois reduzido para 2.000 pelo alugar de uma beza com Levi da Costa Peru motorista. Bem, acusações não faltam, tá? Estou dizendo que as acusações eh todas elas foram confirmadas ou algo assim. Ele foi

condenado, não, até porque ele faleceu. Ele faleceu em 2007, né, depois de ã disputar, né, a reeleição para 2006, depois que ele virou deputado federal, ele ele basicamente o plano dele, que era o programa de redificação nacional que ele utilizava, um livrinho finíssimo. Ah, o plano dele só poderia ser implementado se ele fosse presidente da República. Mas aí depois de perder algum três vezes, né, para presidente, ele fala: "Ah, não, agora eu vou ser deputado federal". Mas Eneia, você dizia que nunca se candidataria a deputado federal. Tem entrevista dele várias

falando isso. Ah, não é? Mudei de ideia. 56. Saiu o deputado, elegeu monte de tranqueira. Saiu em 2006 de novo, elegeu

um monte de tranqueira, fez a a vanra mais votada até naquele momento da história do estado de São Paulo. E qual que foi o final do Prona? O final do Prona, rapaziada, isso aqui é antes da morte do falecimento do Dr. Eneias, 26/10/2006. Ele faleceu em 2007. PL, a

época Partido Liberal, né? e o Prona formalizam fusão e criam o PR, que era o partido da República, o partido de ao deputado Enés Carneiro, principal figura do Prona, coube a vice-presidência da legenda. Ele basicamente fundiu o partido dele com o partido do Valdemar da Costa Neto. Aí viraram PR, hoje o PR virou PL novamente. Então é esse o legado que ele fez. Tem mais para falar

dele. Isso significa, Renato, que o Eneas não era um homem inteligente? E por óbvio que não, né? Somente um [ __ ] poderia concluir isso. Somente um [ __ ] poderia concluir isso. Não,

o Eneas morreu em 2007. Eh, isso significa que o Eneas, algumas das ideias do Eneas eram boas. Algumas ideias do do Eneas eram boas. Ele foi o primeiro cara ali a falar que o Brasil deveria ter poder nuclear. Ponto. Está

correto nisso. Ele era tratado como louco, não era. Era um sujeito inteligente. Isso significa que o Eneias, um colega meu, mandou: "Pô, Renato, o Eneas era uma sumidade." Uma sumidade do quê? um péssimo político, um

deputado medíocre, que não fazia absolutamente nada, virou um cacique partidário que suavisava seus próprios interesses. Largou o Eneas dos anos 90, não foi o que terminou o Ene dos anos 2000. E mais, quem geral elogia tanto Eneas e tudo mais, não sabe que se o Eneias estivesse vivo hoje, ele estaria defendendo pautas, meus caros amiguinhos, que vocês não gostariam de ver eh e sendo defendidas por ele, tá? O Eneas ele era, né, um nacionalista em geral, então ele tomaria posições políticas e econômicas, né, 100% antiliberais. Renato significa que você é um liberal. Por óbvio que não. Olha as

discussões que a gente tá tendo no livro amarelo. Veja as discussões do livro amarelo. Veja o que está escrito lá acerca de um liberalismo desenfreado ou acreditar que a privatização é solução para tudo. Por óbvio que não. Mas também o exato oposto disso não é a resposta.

Não é a resposta. O Eneas, meus caros amigos, deixa eu até ver se eu acho aqui. O Eneias, o Eneas ele ele defendia até até a estatal de camisinhas que o Brasil fez em 2006 no Acre. O Eneas defendia a estatização de absolutamente tudo. Ele defendia o calote na dívida. O

Eneas tinha posições políticas bizarras. Se o Enneas estivesse hoje vivo, ele estaria defendendo provavelmente o fim da escala 6 por1 junto da Erica Hilton. Então vocês não gostariam de das posições do Eneias hoje. Essa que seria a verdade. Ele estaria muito mais próximo do que um trabalhista, do que é um trabalhista do que a nossa posição, do que uma posição de direita. E as

pessoas parecem não entender isso, o que é de uma burrice. É atroz. Esse meu vídeo aqui é sobre isso. Eu falo, olha, o se pessoal fica comparando o Eneias com o Bolsonaro, o Eneas teria um daria um, né, ficaria incrivelmente revoltado com, por exemplo, Paulo Guedes. Por mais que Paulo Guedes não tenha feito nada do discurso dele, né, mas só de dizer aquilo, ele já estaria totalmente em oposição aqui. Enfim, vamos seguir o

vídeo desse mongolide. Enquanto o partido do Renan é encabeçado com pessoas como Artur do Val, que tá inelegível porque tentou fazer turismo sexual na Ucrânia com mulheres em situação de guerra. >> São fáceis porque elas são pobres. >> E Guto Zacarias que tentou abortar a própria filha >> praticamente uma sucção. >> Não conseguiu fazer uma estruturação político partidária minimamente decente, tá? Não conseguiu formar pessoas e o

projeto morreu nele porque o fundo do projeto Eneas era o Eneias. Tanto que o programa do partido era meu nome Eneias. É impressionante como o Renan não tem nem vergonha de mentir. O Dr. En publicou duas edições de seu projeto de governo, um grande projeto nacional que >> que é uma bosta, que é uma bosta, tá? O

grande projeto nacional é um livrinho de merda. É um livrinho de merda, tá? E eu posso falar isso porque eu já li esta bosta, tá? É um livrinho que tem em torno de 100 páginas, você acha ele facilmente aí na internet, tá? Assim, é uma coisa patética, patética. Um dia eu

posso fazer para vocês aqui uma uma releitura dos principais pontos dos principais pontos do do projeto nacional do do do Dr. Eneias, tá? Assim, ao menos ele tinha um programa, tá? Ao menos ele tinha um programa. Isso é no Brasil de hoje, isso é inimaginável, né? Inimaginável. Então,

ao menos ele tinha algo, ao menos ele tinha algo para apresentar. Mas assim, incomparável com que com que, por exemplo, a gente tem hoje. >> Fala sobre desenvolvimento do país, tratando de assuntos que só tão passando a ser debatidos nos dias de hoje. Foi o Eneias o primeiro a denunciar a participação de George Soros na política nacional. >> Professor George Soros, mega especulador mundial >> da compra de estatais por grupos de narcotraficantes, da auditoria da dívida pública, da importância do niób, dos aquíferos, das energias renováveis. Isso

aqui não consegue ser nem um terço da bibliografia que foi escrita de projeto de governo e desenvolvimento de propostas do Prona. Tem José Walter Valdista Vidal, você tem Marcos Coimbra, almirante Game Silva. >> [ __ ] assim, ele pega um monte de livros de pessoas que tinham algum tipo de ligação com o Prona. Que que isso tem a ver com o programa dele? >> São inúmeros livros para vir o Renan Santos falar que não, o projeto do Enés era meu nome Eneas. Mas você tá certo,

Renan Santos? >> Ó, ele tem, ele tem uma jogadinha de câmera aqui, ó. >> Isso aqui não é projeto de verdade, não. Política de verdade é propôs em pique no SUS. Isso sim, >> colocar o Zenque no Sul. Vamos falar

real, não comparem um negócio que é múltiplo como nosso, que vocês podem ter, >> cara, eh, primeiro que essa é uma boa proposta, né? Inclusive, o mundo desenvolvido inteiro já tá fazendo isso, porque com a quebra da patente se torna um remédio absolutamente barato e que previne com que as pessoas tenham outros tipos de doenças, né? Então, no final das contas é até econômico, cara. E digo mais, acho que até o Dr. Enes, o Dr.

Enés defenderia isso. >> Internacional tem um caráter formativo com troço como Prona. >> Verdade. Não se compara o Prona com o MBL. OBL é um movimento que, tendo tudo na mão, as redes sociais à sua disposição, ele faz propaganda com gottica furry, dancinha de farmar aura.

[música] >> Mesmo assim o MBL, >> [ __ ] meu, que crítica pesada, hein? considerado uma piada, enquanto o Ené, sem ter nem 15 segundos direito para aparecer, é considerado hoje em dia um herói, porque ele deixou um legado, um legado que o nosso país pode realmente acordar com o nacionalismo genuíno e verdadeiro. Legado que o MBL, Veja o que o Renan Santos falou do >> O vídeo dele, tipo, foi cortado, né, no final ele deve ter postado errado ou ficou com mais tempo aí do que ele imaginou. Eh, mas eu sei bem o nacional que você quer, eh, o o nacionalismo que você quer, né, o o seu vagabundo, é o nacional socialismo, né? que você falou lá naquele teu áudio, né, vagabundinho de merda. Enfim, eh, tem mais um aqui,

ó, do o PR aqui, ó, pra gente lembrar o que que é o que que virou o Prona, né? O Prona virou o PR junto com o PL, se fundiu, né? Se entregou, basicamente, se entregou basicamente ao ao centrão fisiológico, né? Desde que o Enés virou um deputado, ele basicamente virou um deputado ali do Centrão e terminou entregando o partido dele para o para o Partido Liberal e virou isso aqui, ó, >> de Lula e de todos >> o Partido Liberal, >> esse é o Valdemar. As esquerdas brasileiras, as esquerdas brasileiras, [aplausos] os homens e as mulheres férias deste país não estão sem rumo, não. Sem rumo

está o governo Fernando Henrique, aonde quem não é incompetente é mal intencionado. Sem rumo esse governo que vende as nossas estatais. de banana ou as >> tá aí, né? Então esse aqui foi o futuro do Prona, tá? Foi o que onde acabou o Dr. Anneias, né? Grande Dutas.

>> [música] >> Bis