---
video_title: "JUSTIÇA ORDENA QUE RENAN SANTOS EXCLUA VÍDEOS SOBRE SAFADÃO"
video_id: PS2hmto1f3U
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PS2hmto1f3U
video_date: 2026-04-29T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Ah, e acho que também, né, Renato, a partir do momento em que a candidatura é mesmo oficializada e que eles podem fazer campanha eleitoral, a gente tem os debates, a gente tem uma série de entrevistas e aí o Renan, sendo um candidato que está crescendo, também vai fazer parte deste tipo de entrevista e evento. E isso pode levar a um conhecimento maior dele por essa parcela que ainda busca entender quem são seus candidatos nas mídias tradicionais. Eu acho que faz total sentido isso que você tá falando. E tem uma outra questão, vou colocar mais uma pimentinha na nossa conversa. E ó, quem tá aqui no chat com a gente, por favor, não esqueçam de comentar, porque se tiver pergunta pro Renato, a gente vai comentando, a gente vai construindo aqui tudo junto. E já

deixa o like também, hein? Mas o seguinte, a desaprovação do presidente Lula entre jovens de 16 a 24 anos superou 70%. Então veja todo aquele discurso de direitos humanos, de vamos ser quem a gente quer ser, que na verdade a gente tem questionado muito porque na prática nada disso aconteceu no governo Lula, mas isso está sendo refletido nas pesquisas porque é uma desaprovação expressiva >> para lá de expressiva, me parece, lembrando bem, 70% entre os mais jovens, né? O que para mim deixa claro uma coisa, essa era, essa era lula, petista está acabando. Pode até ser que ele se releja. Eu vejo muitas dificuldades, mas

até pode ser. Mas se ele se reeleger, tende a ser a última, porque esses jovens estão chegando, eles vão ser mais eh daqui a um tempo e mais novos jovens vão chegar e muito provavelmente com uma mentalidade muito parecida ou mais radical ainda, podemos dizer radical no sentido de contra esse sistema que tá aí. Eu acho que tudo isso tende a mostrar que era Lula está no fim. >> Eu acho que eh os jovens eles são mais antenados. Aí a gente tem um fator de que as informações hoje viajam numa velocidade que a gente nunca viu antes.

Então fica muito mais difícil para um político tradicional, por assim dizer, enganar o seu eleitorado, porque as notícias voam. E eu acho que eh tudo que a gente tem visto a respeito de promessas não cumpridas, de resultados mesmo, acabam de alguma forma gerando essa frustração no eleitor que acreditou em 2022 que o Lula seria a solução de grande parte dos problemas. Como é que você vê isso, Renato? >> Eu concordo com esse diagnóstico, né? Eh, as pessoas viram que a vida delas não melhorou, né, nesses últimos anos aí. Eh, o Lula tinha dizia muito na na

eleição de 2022 que ia fazer um grande arco, né, que estava combatendo o fascismo e etc. Sempre esses eh esses inimigos eh meio quase que imaginários, né, que o o petismo e as esquerdas sempre trazem, eh, e que era algo muito deletério ao país e que ia ter uma grande mudança. E não teve essa grande mudança, né? Eh, economicamente o Brasil sempre tá, se olhar aí os últimos 15, 20 anos, caminhando de lado, né? Caminhando de lado, sem grandes eh eh horizontes, né? Eh, essa esse esse jovem olha hoje o

cenário econômico brasileiro, ele não vê uma esperança, né? Ele não vê um um grande motivo assim que vá eh eh mudar a vida dele, que ele vai poder alcançar aquilo que ele almeja. Não vê isso, né? Então ele tá, primeiro bastante desiludido da política, bastante desiludido eh da classe política, tentando, né, participar ali, se comunicar com ele até eh, via rede social, sempre acaba sendo um negócio que é visto como artificial, falso, né? Então ele começa a buscar alternativas diferentes, né? E enfim, eu acho que a

missão representa isso, justamente por isso tem crescido nesse eleitorado. Não à toa, o governo atual tem regredido bastante aí nessa faixa. >> Eu acho que tem um outro ponto também. Se eu olhar dizer, a geração do meu pai, ela tinha muito claro que o grande sonho da classe média era ser gerente do Banco do Brasil. Era o máximo da estabilidade, da garantia de boa vida. boa vida no

sentido de de de bom bom bons vencimentos, não de de vida mole, sabe, de de sucesso, etc. Na minha geração já foi muito assim, pense na aposentadoria, a aposentadoria oficial, ela seria a solução para muitas pessoas. Eu cresci de criança quando começou a se organizar essa aposentadoria que prometia ser a salvação para todos. E essa geração que tá chegando aí, é impressão que eu tenho que ela não quer nem saber de carteira de trabalho, de jornada 6 por1, 4x3, 5x2, ela quer fazer aquilo que ela acha que ela pode fazer se virar e depender o mínimo possível de estado. Isso aí deixa o Lula completamente deslocado no mundo, né?

>> Quer falar, Renatinho? >> Não, não, concordo. Concordo integralmente. >> Tá. Então, ó, eu vou passar pro próximo tópico, que ainda tem a ver com o Renan, porque eu sei que a missão é uma defensora árdua da liberdade de expressão e daquela liberdade mais irrestrita, sem qualquer tipo de regulação. A gente já teve alguns

embates ao longo dessa vida sobre esse assunto, eu e o Renato, mas eh recentemente uma decisão da justiça mandou o Renan Santos apagar uma série de vídeos que ele tinha publicado falando sobre Wesley Safadão. Me corrijam se eu estiver errada. E eu sei que os fiscais da audiência tão aqui para isso, mas parece que ele chamou Wesley Safadão de um novo ícone da corrupção. Eh, Renato, como é que vocês recebem esse tipo de decisão judicial e o como vocês pretendem extrair o melhor disso dada a censura? >> Olha, eu eu vou te falar que eu não li essa decisão porque ela acho que foi ontem ou hoje eh cedo ainda foi foi bastante em cima. O que eu sei é o

seguinte, eh, eu inclusive fiz uma representação contra o Wesley Savadão e contra o deputado federal Júnior Mano do Ceará, que o que a gente narrou ali e e creio que o Renan disse a mesma coisa, é de que há um grande esquema, há um grande escândalo de corrupção que já foi desvendado pelo Ministério Público, que já teve operação da Polícia Federal envolvendo este deputado, envolvendo, né, eh eh esse esse cantor. E se você for olhar no caso do Ceará, o que que o que que ocorria nesse esquema? Eles faziam basicamente a contratação sempre de artistas aliados, né? Isso ficou mostrado inclusive com prints das conversas entre esse deputado e o cantor Wesley Safadão, né? De que eles tinham uma relação muito próxima, de que um viajava no jato do outro e de que nas mensagens que eles trocavam, eles falavam o seguinte, né? Esse deputado

destinava emenda parlamentar para determinada cidade. A cidade fazia a contratação do Wesley Safadão e a partir desse dinheiro que era pago a ele, parte desse recurso supostamente voltaria eh em propina, né, para este deputado e pros outros agentes públicos envolvidos. Isso ficou demonstrado. Há um print muito claro do deputado dizendo para o Wesley Safadão que ele precisava de X.000 R$ 1000 para realizar determinado evento lá no estado do Ceará. Enfim, tem as porta as provas são

abundantes disso aí. Tanto que eu eu inclusive fiz uma representação no Ministério Público Federal, já tem uns dois meses eh sobre esse caso, uma notícia crime, né, tratando desses temas que já estão em investigação. Eh, enfim, o Renan, por ter dado voz a isso, por ser pré-candidato a presidente, não tenha dúvida disso, eh, conheceu esse processo dele aí, que assim, eu não, novamente, eu não li a decisão, mas eu acho que é inóqua, porque ele tá falando de fatos que são públicos, né? Eh, ele tá denunciando uma conduta que ele considera errado. Não importa que não é de um agente público, mas é de uma pessoa com ligações comprovadíssimas com agentes públicos. Há uma cidade no no

Ceará que é governada pela família desse cantor, né? O pai dele já foi eh já trabalhou na prefeitura, a mãe dele foi prefeita, o irmão foi prefeito. É algo nesse nível, assim, é um clã que domina uma cidade no Ceará, então, portanto, está passivo de críticas, né? Eh, então acho que essa ação, no final das contas aí, ela não não deve prosperar. Não sei se ela teve uma decisão liminar ou alguma coisa sobre isso nesse momento, mas eh não vai prosperar porque são só fatos públicos que estão sendo narrados e é uma denúncia importante que um agente público, um pré-candidato deve fazer. E eu acho que isso traz, né, um

questionamento, Diogo, sobre o financiamento desses shows, desses shows enormes em cidades que praticamente não tem qualquer recurso para educação, paraa saúde. Eh, será que o Wesley Safadão precisa de dinheiro público para poder fazer um show? Será que ele não gera por conta própria receita o suficiente para fazer? E eu não tô falando só do Wesley Safadão, mas é que eh esse assunto ele é recorrente. Vira e mexe a gente vê notícias de pessoas que pó contrataram shows. Teve outro dia um

caso que um show, tivemos do Alock agora no show era o preço do cachê do artista era maior do que o orçamento da cidade. >> Não, tem coisas. O o Aloca foi agora nessa semana a a empresa Áureia Shows alguma coisa assim, não me lembro exatamente o nome, ligada diretamente a ele, foi contratada para organizar todo o evento por 1.800. Aí denunciaram que ele teria recebido um cachê. Ele falou:

"Não, eu não recebi cachê". Não, não recebeu cachê. A empresa ligada a ele recebeu esse dinheirão e ele falou: "Não, não, mas eu tô doando 1 milhão para o estado do Piauí". Ah, então tudo bem, mas pera aí. recebe 800 pego na com a boca da botija, devolve 1 milhão e fica com 800 e as pessoas vão elogiar ainda. A gente vê isso direto, direto,

direto. É mais do que na cara esse interesse tão grande dos prefeitos de fazer show não é só a busca de voto, é a busca de recurso pra campanha também. Vai ficando evidente. E curioso é que o Wesley Safadão, se não é o ícone do crime organizado, é do Artur Lira, né? que ele quando era presidente da Câmara, vocês devem lembrar, ele antecipou as férias de julho de todo toda a Câmara dos Deputados, porque tinha um Cruzeiro do Wesley Safadão no início de julho, precisava votar a lei de diretrizes orçamentárias do país em julho, antes do recesso. Eu vou, não, não, não, esse

show não peço, não perco para tudo que eu vou viajar. E foi, >> olha só, Renato, tem uma pergunta para você aqui. O caminho não seria os políticos da missão criarem um projeto de lei que impede o estado brasileiro de contratar show de grandes artistas em todas as esferas? >> É, primeiro, muito bem lembrado pelo pelo Diogo desse episódio que assim é inacreditável, >> inacreditável. Eh, e outra coisa, eh, eu conheço inclusive artistas, eh, por exemplo, uma dupla que é o Zeneto e Cristiano, eles não realizam shows eh pra prefeitura e poderiam eh eventualmente realizar >> exatamente shows que, pô, eh, eh, que há motivo de existir, que é cachê justo, etc. Muitos artistas fazem inclusive de

graça quando é um show público para as pessoas, etc. Agora, é um mínimo muito estranho, né, pessoal? Eh, quando você conhece os agentes públicos envolvidos, né, você começa a desconfiar cada vez mais ou às vezes a ter cada vez mais certeza. E sobre eh um projeto sobre isso, eh o Renan tem falado muito do que a gente chama de lei de responsabilidade gerencial, eh que envolveria nesses casos e principalmente em municípios, eh, que não possuem os indicadores básicos de saúde, educação, saneamento, segurança, eles seriam impedidos de realizar essas grandes contratações ou de ter grandes gastos eh com publicidade eh do governo. Isso deve ficar pronto agora como projeto de lei, eh, que vai ser protocolado pelo Kim Cataguiri, mas já é uma proposta nossa que a gente tem defendido, debateu essa proposta no livro amarelo. Eh, e enfim, eu acho que

é é um é um mecanismo interessante aí de você eh enfim, de você acabar com essa com essa farra aí que ocorre em muitos municípios. Eu mesmo, eu tive em em Roraima, né, eh, há uns dois meses, e eu vi assim cidades de tem uma cidade que é São Luís do Anauá, uma cidade de 10.000 habitantes, que eles gastaram lá milhões de reais, eu não vou lembrar o valor exato, assim, construindo um portal no meio da cidade que não liga nada a lugar nenhum. É uma obra assim patética. Porque eles fizeram isso? que ia fazer

um show do Gustavo Lima lá, que a prefeitura gastou não sei quantos milhões para contratar. No final foi tudo embargado lá eh pelo Tribunal de Contas do Estado e acabou não ocorrendo. Mas assim, >> só que aí o dinheiro já tava a gasto, né, Renato? >> Exatamente. Tem uma obra lá que é uma piada, que lá é uma piada de mau gosto.

Agora, quantas dessas, quantas contratações desse tipo não existem ao redor do Brasil, né? Então, eu acho que tinha que ter uma legislação que eh de alguma maneira impedisse esse tipo ou ao menos não desse os incentivos para que esse tipo de coisa fosse feita. Eu acho que mais que uma legislação que proibisse os shows de grandes ou pequenos ou sertanejos ou qualquer outra vertente musical, o que acontece é que aí tudo indica, em muitos dos casos tem desvio de dinheiro. Isso é muito comum em patrocínio esportivo também, em muitas modalidades, acreditem ou não, o dinheiro é dado para o atleta ou para o músico, digamos, de 100 vem para ele e já tem combinado um rebate de 20, 30, 40, 50, dependendo do caso. E aí que tá o interesse. Então acho que mais

importante que a lei é que houvesse fiscalização policial inclusive e cadeia para quem faz isso. É crime. É crime seríssimo. Agora você faz uma lei que proíba isso, eles vão arrumar outro jeito de desviar de dinheiro. Sem dúvida. Não, e assim,

eu acho que eh as pessoas têm muitas discordâncias a respeito de muitas coisas, mas me parece bastante razoável e até lógico que a gente vá pensar em, por exemplo, produção cultural, em trazer shows e vejam, gente, eu sou uma defensora da cultura. Eu acho que faz parte da formação de um bom ser humano, ter acesso a bons músicos, a bons shows. Isso é muito importante. Mas eu tô com o Renato quando a gente tem que parar para pensar no que é mais importante. O dinheiro não é infinito, embora a arrecadação seja, a gente só não sabe onde vai parar, mas o dinheiro ele não é infinito para os municípios. Se a gente

não tem saúde, se a gente não tem educação, se a gente não tem segurança, será que pensar em show vai resolver algum dos problemas dessa população? Ou será que é um pouco do pão e circo que a gente escuta falar desde sempre na escola? >> E mais, uma coisa é cultura, outra é cultura do roubo, né? >> Ah, sim, com certeza. Gente, é o seguinte, o Renato, ele deu o ar da graça dele no programa hoje, mas ele precisa ir embora. Renato, a audiência

não para de clamar para você vir mais vezes e a audiência não para de você pedir pro seu amigo Renan vir aqui também. Isso >> é verdade. Eu tenho que cobrá-lo disso. >> Olha, fica o nosso convite para você voltar sempre. É um prazer discutir aqui com você. Muito obrigada e até a

próxima. >> E que não fique como promessa de política e venha mesmo, hein? >> Pode deixar, pode deixar. Eu tô à disposição e eu vou cobrar o Renan também. Um abraço para vocês, pessoal.

Vai, vai.

Бст.