---
video_title: "IGOR 3K FAZ PRONUNCIAMENTO SURPREENDENTE SOBRE MONARK"
video_id: eZ2mq7UOqvg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eZ2mq7UOqvg
video_date: 2026-06-26T21:00:13+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Bom, tem mais um react para fazer aqui do Igor 3K sobre Monark. A gente vai ver no 1 e5, tá? Esse vídeo que ele fala meio devagar, né? Mandem SmartC aí que eu vou responder depois. >> Não é um vídeo resposta. Isso aqui é um

vídeo pra minha comunidade, pra galera que acompanha o Flow e para quem tá aqui tentando entender melhor o que que tá acontecendo, que tá envolvendo o nome do Flow, tá me envolvendo. Eu tô tendo que conversar com a minha filha, explicar para ela que eu não sou ladrão e que eu não sou caloteiro. E essa é, eu não pretendo falar disso aqui de novo, tá bom? Então, vamos lá. Eh, algumas coisas têm sido faladas sobre nós e eu vou falar de cada uma delas aqui nesse vídeo, tá bom? Para começar, o Monark,

ele nunca foi na minha casa me buscar pra gente fazer o flow. Ele não me escolheu para fazer o flow, ele não ia fazer o flow. Eu conheci o Monarque em 2016, quando eu me mudei para Curitiba, ele tava numa fase esquisita da vida dele, aquele monarque barbudão. E em 2018, quando eu fui falar com ele pra gente fazer uma coisa nova, aí ele falou da ideia de fazer o podcast. E qual era o momento que a gente tava na nossa vida ali, cara? Eu tinha, eu cuidava de, eu

tinha os meus canais no YouTube, eu era reconhecido, eu sou reconhecido dentro do nich, por exemplo, de fighting games, né? Vira e me tem unos caras falando ainda de GTA, de de Mario Maker, etc. E eu tava fazendo as minhas lives lá no Facebook que eu ganhava muito bem a ponto de eu conseguir ter as minhas coisas tudo em dia. E eu tava juntando um dinheiro pro próximo projeto que eu ia fazer, porque eu sabia que as lives no Facebook e assim como qualquer outra coisa na vida não duram para sempre. Então juntei o dinheiro com dinheiro.

Mon caras são muito antigos na internet mesmo. O Igor, o próprio Monarque. >> Vamos fazer uma parada junto. Que tal se a gente fizesse, por exemplo, um canal de unboxing? E ele falou: "Cara, é uma boa ideia, mas e se a gente fizesse um podcast?" E eu confesso que eu não tinha

assistido Joe Rogan ainda. Ele tava nessa desde 2016, quando Jordan Peterson foi no Joe Rogan Experience pela primeira vez. E ele fala, ele gostava muito de Jordan Peterson, tava numa fase da vida dele que ele tava completamente improdutivo. E ele já tinha largado o canal dele, né, que é só agora não dá mais. Ele era sócio de uma produtora que faliu, né? E ele tava, não tinha renda.

Qual era o dinheiro do Monarque? Era o dinheiro que ele tinha feito com o YouTube e no começo e tava guardado, tava no PayPal, tava em dólar, alguma coisa assim que ele falava na época lá. E ele tinha, ele tava numa pira meio esquisita, porque ele tava vendo que ele não tava fazendo dinheiro e ele tava só gastando dinheiro. E as indicações que eu tinha do que as coisas estavam meio esquisitas ali, era chegar na casa dele e a porta cheia de buraco de soco. Quem tava assistindo as lives dele do contrato do Facebook que eu arrumei para ele lá no final de 2018 vai lembrar disso. E é muito interessante o Monarque

falar que ele que tava bem e que me salvou e tudo mais. Quando eu tinha o contrato no Facebook que por conta da minha relevância na cena, eu fazia o dobro dele, inclusive o dobro de dinheiro dele, né? num contrato que eu arrumei para ele. Se ele estivesse tão relevante quanto ele diz que estava, eu acho que ele teria pelo menos sido procurado por alguém, né? Ou talvez um contrato igual o meu, pelo menos. Quando

a gente foi preparar a sala do Flow, inclusive, que ele diz que ele pintou inteira, ele deve ter esquecido do que a Mariana fez, do que o Gian fez, do que o meu pai fez, inclusive, ou da vez que a gente foi buscar, eu ele o Jean as cadeiras lá no S Clube, ou da vez que eu fui com ele lá em Santa Felicidade buscar a mesa, que a gente tem inclusive até hoje aqui embaixo. E esse quarto tava livre, porque a a ex-namorada dele foi embora e ele deu os móveis que estavam lá dentro para ela. E aí, cara, a gente fez na casa dele porque era assim que que era tava se desenhando a coisa, a gente não precisava alugar um lugar, entendeu? tinha um quarto livre na casa dele. Em relação aos convidados, como eles chegavam ao programa, cara, o primeiro convidado de todos foi o Drizy, que é o meu amigo que foi quem fez eu ir morar em Curitiba, né? Eh, o primeiro

episódio que a gente conseguiu, >> tô achando bastante convincente o vídeo do Igor, tá? >> Tem uns números bem interessantes, foi o Rafael Lima do Ideias Radicais, que eu conhecia porque a gente tinha uma um amigo em comum e um pouco mais pra frente o David Jones também foi, acho que o último episódio que a gente fez em Curitiba que também funcionou. Então, dizer que eu não agreguei nada, que eu tô citando três, dizer que eu não agreguei nada é uma das coisas mais absurdas que que dá para dizer sobre o Flow. Era tudo equilibrado. Eu fazia algumas coisas aqui, ele fazia algumas coisas ali. Isso nunca foi uma questão

ao longo dos anos enquanto a gente estava trabalhando junto. Então vamos lá. Falar que o Flow começou porque o Monarco foi me buscar na minha casa, ele me escolheu, etc. Não sei o quê. Não faz num sentido. Já tá explicado aqui. Falar

que o Monarque financiou o Flow todo com o dinheiro dele também é uma distorção da realidade. O que não falta é testemunha. E essa relevância que ele tá dizendo que ele tinha nessa época, talvez ele esteja confundindo os períodos, porque lá em 2013 realmente o Monark era o maior youtuber do Brasil. Ele perdia em números pra Galinha Pintadinha só, né? Só que depois ele começou a fazer uns vídeos que começaram a não ressoar com a galera que tava inscrita no canal dele e os vídeos não funcionavam mais, ele parou. Então ele

virou uma memória pros outros youtubers que faziam, por exemplo, vídeo de Minecraft, que foi e uma outra leva no YouTube que era a galera dos gamers. Então assim, o Monark voltou a ser o Monark quando o Flow deu certo. O ponto aqui é o seguinte, ele não fez sozinho, né? Não é como se ele fosse o protagonista dessa história. A gente no mínimo fez junto, eu, ele e o Jean. A

única coisa que ele fez sozinho foi destruir tudo. A construção foi em conjunto. Tem também. >> Fala forte, hein? Essa fala foi forte. A

única coisa que ele fez sozinho foi destruir tudo. [ __ ] Tem a narrativa que a gente teria eh criado um esquema para que para tirar o monarque daqui ou alguma coisa nefasta por baixo dos panos. Quando a gente teve a crise de antes, poucos meses antes, na verdade, que ele arrumou lá no Twitter lá, pô, e a gente perdeu a Tribe, a gente perdeu o iFood, a gente perdeu parte relevante da nossa receita. Ele sugeriu sair que ele tinha falado mesmo nessa época do twit, no Twitter, >> a gente disse: "Ô, Monark, vai tomar no cu, cara, vai sair o quê?" E a gente segurou a onda. Inclusive, ele voltou

aqui no programa duas vezes depois, né? Ele veio sozinho e depois ele veio com Veno Extreme. E a gente fez os dois episódios aqui normalmente, né? Ele foi dobrando, dobrando, dobrando a aposta. Aconteceu o que aconteceu, ele foi banido do YouTube e aí não é mais seguro ter o Monark em lugar nenhum. E no vídeo

que a gente faz, tem o André List, que é o último vídeo do Monarca como roach aqui do Flow, ele diz com todas as letras que a gente chegou numa conclusão, né? e que ele fez parte disso. Então, eu não tô entendendo essa de um complô para tirá-lo daqui. Lembrando aqui que naquele dia acabou um complô dos os globalistas, mano. Os globalistas estão me tirando do flow, mano. Eles não querem ouvir minha voz,

mano. >> O Flow podcast. Tá bom. E a gente teve a gente teve muita repercussão em tudo quanto foi lugar. A gente teve tweet de presidente do Brasil, a gente teve tweet do ex-presidente do Brasil, teve cobertura na mídia, na grande mídia, teve no Jornal Nacional, né? Todo mundo

fez react, teve jornal do mainstream ligando paraos meus convidados e tá tudo isso documentado na internet. Eh, não precisa acreditar em mim, é só você ir verificar tudo, tá bom? Dá uma olhada no que tava acontecendo em 2022 na internet, você vai verificar tudo isso que eu tô dizendo. Acabou o flow ali, a gente perdeu 100% de tudo que a gente tinha. Então, a gente perdeu eh contrato com para fazer transmissão de futebol, a gente perdeu contrato de patrocínio.

>> Cara, o rapaziada, o Flow perdeu o contrato de transmissão de futebol. O Flow era para ter sido a nova Casé TV, cara. Eles deram, eles assim depois o Monark deu de bandeja, claro, né? Deu de bandeja, parece que os caras não fizeram nada, mas eh [ __ ] era para ser o flow a Casé TV, então tipo abriu espaço pros caras ali também, né? A a cagada do Monark, porque eles perderam esse contrato de transmissão de futebol e eles já estavam fazendo em menor escala, né? Na na no Rio de

Janeiro, eles já estavam transmitindo os jogos do Campeonato Carioca, cara, o do Flow Sports lá. Ia ser um bagulho muito grande, cara. muito grande. Ia ser os primeiros assim, né, de YouTube a tá participando desse mercado aí de de transmissão de futebol, velho. [ __ ] é, poderia ser o nível da Casa TV que hoje tá ganhando da Globo. Vocês podiam estar

transmitindo a Copa hoje, tá? >> A gente chegou, a gente perdeu a monetização de sete canais, tá? Então não tinha mais flow ali, acabou, acabou. Essa que é a verdade. Então aqui a gente tá falando de uma decisão que a gente tomou, tá bom? que é talvez o centro de

do desse vídeo e de tudo que a gente que tem sido falado ultimamente na internet, que é o contrato que eu assinei com o Monark, né, cara? Em 2022, naquele dia 8 de fevereiro de 2022, a gente tava aqui de debatendo o que que a gente ia fazer com uma empresa que não existia mais, né? O Flow acabou ali. Eh, o que sobrou foi a responsabilidade de cuidar de todas as famílias, de todos os provedores, né? de todos os fornecedores, de tudo que a gente tava se propondo a fazer naquela janela de tempo. Eu não comprei uma empresa

saudável, eu não comprei uma empresa multimilionária, eu comprei uma empresa falida, morta, em uma profunda crise de reputação. Então, nesse momento, >> Renan Santos é você, Renan Santos. >> Opções que eu tinha, cara, eu podia ir atrás dos meus direitos na justiça e resolver esse problema por lá. E quais seriam as consequências disso? Seria todo mundo que um dia teve algum tipo de negócio com a gente, ir pra justiça, procurar os seus direitos, porque a gente deixou de cumprir as nossas responsabilidades. Mas eu escolhi ficar

no flow. Eu escolhi assumir toda a responsabilidade de todo mundo que trabalhava com a gente. Eu escolhi assumir a responsabilidade de trazer de volta a nossa reputação. Eu escolhi, cara, ficar aqui no mesmo endereço, tá? Dando a cara tapa todo dia para todo mundo ver o que eu tava fazendo, que era uma reconstrução da reputação que foi destruída. Então, dizia que o Flow é

diferente depois que o Monarque saiu, mas isso é óbvio, isso a gente não precisava dizer, porque o Flow acabou no dia 7 de fevereiro de 2022 e o que veio depois só tem o mesmo nome. E a gente mantém o mesmo nome por respeito ao nosso trabalho, ao nosso esforço e ao movimento que é o Flow, entendeu? Sobre eu ter ficado no Bem Bom. Ah, deixa eu fazer aqui um pequeno resumo do de como foi a tempestade de merda que a gente viveu nos meses que vieram depois, né? A gente, pô, as pessoas não queriam se aproximar da gente, a gente ia nos eventos, a gente era xingado ao vivo nos eventos, né? Então, a gente tentava

fazer alguma coisa na internet, não importava se era bom, era só os comentários que você sabe, né? Então, eh, não foi o bem bom nem pelos próximos meses. Então, ah, mas aí você começou a ganhar dinheiro, cara. Depois que aconteceu tudo isso, a gente voltou a ter parceiros, mas num volume muito inferior do que a gente tinha, cara. A gente não voltou pro patamar que a gente tava porque essa essa crise veio no auge quando a gente tava no hype, quando bom, você lembra do tamanho do problema? No

ano seguinte, depois de eu já ter conseguido falar com os presidenciáveis e já tá e fazer algumas até as públicas que eu fazia para mim, eu colocava no flow para pagar dívida. Então é importante pensar no tamanho do buraco que eu estava dentro e eu precisava escalar para começar do zero, tá entendendo? Então, falar que eu eh rapidamente me estabeleci, isso é porque vocês estão vendo que eu fui eficiente em mostrar o que a gente veio fazer. É importante lembrar que lá no dia 8 de fevereiro de 2022 eu olhava paraa frente, não tinha nenhuma perspectiva da gente de fato conseguir fazer isso aqui voltar. Eventualmente a gente voltou a ganhar dinheiro, sim, mas tinha um buraco enorme para tapar. E a gente

levou em consideração várias coisas quando a gente foi definir o valor que colocar no contrato para pagá-lo, né? Uma delas foi como é que esse cara vai ter a chance de recomeçar. Ele tá tóxico, ninguém quer chegar perto, né? Então, o que que, como é que a gente dá essa chance para ele? E a outra parte foi a gente vi que aqui junto, mas é claro, né? Caso a gente voltasse a ter

lucro, porque não tinha dinheiro para pagar ninguém, então não era: "Eu vou te pagar amanhã, não faz sentido." Não tinha dinheiro para fazer nada, não tinha dinheiro para pagar as pessoas que estavam trabalhando no dia a dia. Inclusive o Monark Talks, a mesa, as cadeiras, as câmeras, os microfones, até a mão de obra para fazer a arte, veio daqui. A gente chegou a falar com ele que talvez não fosse a melhor hora para fazer um podcast, para esperar baixar a poeira, para repensar algumas coisas e tal. Ele fez assim mesmo, foi lá que ele foi dobrando a aposta, né? Ele conseguiu

um contrato com Rumble naquela época, mas à medida que ele foi dobrando a aposta, as coisas foram acontecendo. Até que teve a live do argentino lá e ele perde o contrato com Rumble e tudo acaba ali e ele entra numa que ele tem que os Estados Unidos. E enfim fizemos o aditivo e que previa pagar $ 5.000 para ele, porque a gente não tava nem imaginando quando a gente poderia alcançar as condições necessárias para pagá-lo os R$ 50.000. E a partir do

momento que ele respondeu as mensagens e passou a conta dele e a gente começou a pagar, nunca mais eu parei. A gente paga 2 anos e meio religiosamente, todo mês. Para pagar esse valor aí novo do aditivo ao contrato, eh, a gente não fez nenhum, a gente não atrelou ao lucro, né? E a gente, na verdade, pegou e integrou isso ao custo. Eh, na verdade, ele ele passou a ser um custo meu. Então, chega o meu

salário, eu pego e pago o Monarque. Nesse contrato, o Monarque teria que passar a marca para mim é no dia seguinte, né? Ele teria que ter ido assinar um papel e ele não. >> Cara, vou falar para vocês, tá? Esse contrato é muito lucrativo pro Monarque, tá? Um salário de R$ 25.000 e que em

alguns meses é pago R$ 90.000 por basicamente é R$ 90.000, R$ 50.000 por R anos. Tipo R 10 milhõesais, pelo amor de Deus. Aí o

cara tá falando não, porque o cara tinha que pagar 10 milhões para ele no ato. Tipo, quem disse que o Flow tinha R$ 10 milhões deais no dia do Monark Day? [ __ ] os caras estavam perdendo tudo, velho. Tudo. É, para mim tá muito claro aqui, né, cara?

Quem caiu em papo de monarque, cara, de um cara que é claramente esquizofrênico, que ele tá vendo travestis em, né, que ele só pegou travestis na vida dele. Eh, que sei lá, cara, fala as coisas que ele fala, que é, vamos falar a verdade, um [ __ ] de um [ __ ] com um monte de cara que estendeu a mão para ele. [ __ ] de um [ __ ] Ele tá tem sido. Já vi ele lá brigando com o Vilela, brigando com um monte de gente aí em live, cara, sabe? [ __ ] babaca, sabe que é verdade. Eh, e

que ficou louco, né, cara? Ou talvez, né? Talvez ele nem seja tudo isso de ruim, mas o fato dele ter ficado louco fez com que ele aja assim, né? Eh, para mim tava claro aqui que que que o Igor tinha razão nessa. Tá bem claro. Agora

mais ainda, né? Com essa defesa. >> Não foi assinar e eu teria que pagá-lo de novo quando a gente oferisse o lucro que tá previsto no contrato, né? Esse lucro que eu precisava para pagar o valor de R$ 50.000 pro Monarque, eu consegui ao longo desse tempo quatro vezes. Por, família, tem que pagar as

dívidas que o Monarque criou. Dizer que eu sou caloteiro ou que eu tô roubando, isso tá descolado da realidade, cara. é querer que eu pague além de tudo com a minha reputação, usando desses artifícios, desses argumentos aí para levar fluxo pro canal, como ele disse. Então o monarca ele não tá querendo rever o contrato. >> É, agora que ele lançou um negócio novo, ele tá falando isso, né?

>> Ele só quer a mídia, porque eu não consigo entender qual que é a inteligência de tentar destruir a fonte de renda dele. Eu não consigo entender de fato. E sobre esse papo de juros, assim, não faz nenhum sentido, porque juros é quando a gente paga atrasado as coisas, né? Talvez queira dizer alguma outra coisa que também não venha ao caso por conta de tudo que a gente >> importante lembrar, né? Eu falei aqui que dá uns 16 anos, né? Deixa eu deixa

eu abrir a calculadora aqui. Hã, ele ganha 25.000 x 12 por ano ele ganha 300.000. 300.000

x 15 é quase 500. É, não teria que ser mais. Seria 15, de 15 a 30 anos. Os caras já pagaram 4 anos, cara. É muita coisa, velho. 2022, 23, 24, 25, aliás, tão, é,

tão no quinto ano bancando ele, né? já tá falando aqui para vocês, né? Imagina, por exemplo, eu ter que eh eu vou, eu só consigo pagar o Monarque daqui a 10 meses. Então, obrigatoriamente eu, além de assumir essa dívida, eu ainda tenho que assumir a possibilidade dela triplicar, porque eu não consegui pagá-lo porque ele não porque ele me atrapalhou por conta da circunstância, tá? Não faz sentido, entendeu? Nunca

teve calote, nunca teve meio contrato. Quem não tá cumprindo o contrato é ele, porque ele tem que me passar a marca, como foi assinado lá. E assim, passar a marca, eu não tô pedindo passar a marca, ela é minha, tá? Eu >> e ele tá fazendo isso aí de [ __ ] só, né? porque ele deveria passar a marca.

Eh, e eu imagino também, tá, que se o Igor entrar em com processo sobre isso aí no INP, ele ganha, né? Eu poderia ter processado o Monark 4 anos atrás para tomar a marca dele. Aí eu escolhi não processá-lo. A sensação que eu tenho é que eu sou culpado por ter feito o Flow funcionar de novo, né? É, parece um recalque que, ah, olha, continuou só com o Igor e deu certo, tinha que ter dado errado. Parece uma que que algumas

pessoas tm essa sensação, né? Eu, infelizmente vocês erraram sobre entrar em contato. Bom, primeira coisa, ele mandou uma mensagem para mim de fato que eu fui ver depois porque o meu número é vazado, que vazou na época do da crise, né? O meu do Jean, as nossas redes sociais, né? >> É isso aí. Todo mundo fala que o Igor

não responde, não vê mensagem. Eu acho meio zoado isso, cara. E assim, meu número vaza toda hora também. Eh, isso não é motivo para você não deixar as pessoas no vácuo, sabe? Tipo, mas beleza, [ __ ] né? Ele faz o que ele

quiser. Todas operam um jeito meio esquisito depois daquilo lá, porque todo mundo mandou mensagem tudo quanto foi lá. E aí chega para mim uma mensagem do número aleatório, na época até sem foto, com um número de conta falando para eu mandar R$ 50.000, R que era para mudar isso e valeu, obrigado. E depois uma ligação que eu também não vi e ficou perdido no limbo e e essa mensagem que ele mandou, ele diz que não conseguiu entrar em contato com a gente. Ele

também mandou uma mensagem para um cara que trabalhava com a gente aqui no financeiro, que foi morar no Rio de Janeiro e, portanto, não tem mais nada a ver com a gente aqui. E aí, com essas duas mensagens, ele diz que não conseguiu entrar em contato com a gente, sendo que ele tem o número do Jean, ele tem o número da Mariana, que é minha esposa, ele tem o número de várias outras pessoas daqui. E era só ele fazer um pouco mais de esforço, porque a gente, na verdade, os 25.000 seria por 33 anos, [risadas] seria 50.000 1 que seria por 15 anos, 15, 16.

>> Tá no mesmo lugar só de ter vindo aqui, ido na minha casa e a gente tentou mandar mensagem para ele também. Eu não sabia se ele tinha me bloqueado porque eu mandava mensagem, não respondia nunca. E no fim, aparentemente, ele tinha trocado de número e não avisou ninguém. E aí chega um dia uma mensagem aleatória desse número e como eu vou saber que essa é a mensagem do Monarque ou só ter respondido os advogados que a gente tentou entrar em contato por meio de advogados com ele, com o advogado dele, a gente tentou de tudo. Então uma fantasia dizer que a gente não tá respondendo o Monarca, ele não, ele que não tá respondendo a gente. Bom, então o

que tinha para falar sobre o Monarca é isso. Não pretendo falar outra vez, como eu já disse. E agora vamos falar do Sergão. E antes de eu começar a falar do Serjão, é preciso deixar uma coisa clara. Não é porque o cara trabalhou aqui no Flow e saiu, sei lá, por conta de um, >> já meteu um Sergão já no meio, cara.

Isso aí devia est engasgado, hein? incompatibilidade profissional, que ele sabe exatamente o que tá acontecendo aqui ou que ele é o conhecedor das coisas da internet, sequer o conhecedor das coisas do Flow. Tem uma narrativa aí dizendo que o Sérgio Sacani teria trabalhado aqui dois anos sem receber para que a equipe pudesse ser paga, porque tá uma grandissíssima dificuldade e não dava pagar a equipe. Então ele abriu mão do salário dele, tá? Dá para dizer que o Sergão ele não nunca ficou, ele nunca veio aqui sem receber, mas ele já recebeu sem vir aqui várias vezes.

>> A gente ficou um tempo tentando fazer com que o Sérgio viesse cumprir o contrato dele, que era um contrato de exclusividade, que previa que ele fizesse três programas por semana, que previa um salário para ele fixo e que previa também um um bônus que tinha a ver com que o canal fizesse de lucro. Eh, ele não se permite, não vinha. Nem entrega pra marca o cara vinha gravar. Ele chegou de marcar duas vezes e eu tive que fazer por um valor muito abaixo que acabou atrapalhando toda a relação com a marca, com tudo, por causa da falta de responsabilidade dele. Teve mês que eu, >> [ __ ] chamou de responsável, >> [ __ ] Aqui já como se trata de uma pessoa normal e super querida, né, que é o Serjão, aí tem que esperar o que o Sergão vai dizer. Agora, no caso do

Monarco, para mim já tava claro >> que pagar o Sérgio e a equipe e eles não vieram aqui. Teve dia que o Sérgio marcou, sei lá, um episódio na semana e com um cara que vinha dos Estados Unidos, o cara chegou aqui e ele não veio. Teve vez da equipe tá toda pronta aqui, a equipe extra, tá? Que a equipe dele não tava aqui. A equipe, >> cara, eu eu amo Sergão, né? Mas eu já vi

os caras falando lá nocast que [ __ ] ele marca as coisas, se esquece e aí marca outra coisa, é viaja, faz não sei o quê, que ele não é muito bom, aparentemente com, sei lá, organização de rotina, sei lá. Eh, já vi, já vi esse, já vi esse papo aí dele marcado em evento, eventualmente no ir. Um cara bastante ocupado, né? Mas ele é demais, eu amo ele, então vamos esperar ele se defender aí também, né? Acho que, cara, ele também não ele não faz nada na maldade, né? Pô, imagina o Serjão. É pura pureza,

pura pureza. Extra tava toda no estúdio ali preparando a live que ele ia chegar. Quando liga para ele atrasado meia hora já, ele tava em Brasília. Não é que a agenda dele não era ocupada, é que ele marcava tudo antes de marcar o próprio podcast dele, sem contar todas as vezes que tinha um monte de imprevisto pessoal, né? Que não convém ficar falando aqui também, porque vai levantar também um monte de pergunta. E vê isso

na internet, >> [ __ ] Meteu um imprevisto, entre aspas. >> Interente, cara, entristece no fim das contas, por a gente tá falando de alguém que a gente criou uma relação muito maneira lá em 2019, né? A gente foi construindo as coisas, a gente construiu um podcast, né? Eh, a gente criou o canal, a gente fez todas as artes, a gente fez vinheta, a gente fez tudo, todos os cuidados, equipe, não sei quê. E a termina assim, né? Termina de um

jeito que um monte de afirmação descolada da realidade, me pintando como um cara ingrato, me pintando como um cara que eh trabalhou para destruir o programa, quando na verdade o fato dele não vir fazer o programa fez com que a gente precisasse criar outras coisas para pôr no canal. E inclusive essas outras coisas, esses outros criadores que apareceram no canal, todos com aval dele. Então por que que a gente tinha esses outros conteúdos no C, enfim, porque o Sérgio não vinha fazer, né? E ele já avisava assim, ó, mês que vem eu não vou. Então a gente teve que se virar para criar conteúdo ali seguindo a ou no planejamento que nós tínhamos pro que a gente queria fazer no fim das contas. E

aí ele vai falar que ele me apresentou um projeto e eu não quis. Essa parte é verdade, porque era um projeto que não fazia sentido financeiro e também não fazia sentido editorial. E se for comparar com o que a gente estava fazendo, o que ele tava propondo ia necessariamente ficar muito abaixo do nosso padrão de qualidade. De novo, não necessariamente me apresentar um projeto, eu tenho que embarcar nesse projeto, me apresenta um projeto todo dia. E aí o ciência assim, enfim, teve que acabar porque o público, as marcas, a construção do programa e do canal é feita em volta de um produto herói, né, que não tava acontecendo porque o cara não vinha trabalhar. Aí, meu irmão, não

tem jeito, não tem santo que sustente. Tivemos que fechar o programa. Tudo isso que eu tô falando aqui, família, tem prova, tá bom? a gente tem documentado. Eu não viria aqui na internet fazer um vídeo como esse que eu não costumo fazer, que não tem nada a ver com o conteúdo do Flow, se eu não tivesse falando as coisas perfeitamente embasado. Inclusive, é por isso que esse

vídeo demorou para sair, tá? Porque a gente começou a ver essas coisas acontecendo. A gente tava lá nos Estados Unidos fazendo o projeto de Copa que a gente tava seguindo a seleção, né, junto com o Ricardinho no buzão da Copa. E como essa coisa foi acontecendo, a gente tava lá, a gente voltou antes do previsto e estamos olhando tudo que a gente tem de informação para informar vocês da forma que é correta, que é ética. Bom, é isso que eu tinha para falar sobre esse assunto. Não pretendo

falar mais disso, tá bom? É isso. Um beijo para você. Mais essa [ __ ] só que a verdade. Ó, o vídeo já tava aqui, ó.

300. Vamos ver. >> Esse aqui não é um vídeo resposta. >> 275 em 4 horas. Tá até travado, né?

Aquele vídeo que sobe muita visualização, muito rápido. É, cara, eu não sei se os vídeos do Flow estão indo bem assim ultimamente, se a live deles estão indo bem. Eu realmente não consigo dimensionar muito o tamanho que eles estão hoje. Ó, eles estão programa com Alexandre Borges aqui. É. Bom, cara,

nessa briga com Monark aí, para mim já tava claro. Para mim já tava claro aí, pô. E parabéns aí pro Igor. Eh, desejo sempre muito sucesso a ele, ao Flow. Esse vídeo vai, esse vídeo vai explodir.

que é verdade.