---
video_title: "RENAN SANTOS VAI PEGAR OS VOTOS DE FLÁVIO BOLSONARO?"
video_id: 9wTEmsDD5Es
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9wTEmsDD5Es
video_date: 2026-05-19T15:00:25+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Vamos lá. [música] >> Espera, eu não tô mais >> na rodada de conversas do projeto Voto Mais com presidenciáveis. Hoje nós batemos um papo com Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, que visita também o Sul do Brasil mais uma vez. Pré-candidato, obrigado mais uma vez pela oportunidade de bater um papo com a gente, com portal ND Mais e com a NDTV Record. E eu queria antecipar já falando das suas projeções. O senhor tem

trabalhado, viajado o Brasil na busca de crescer nas pesquisas. Os números estão chegando naquilo que o senhor almejava para esse primeiro momento ainda antes da campanha de fato. >> Eh, eu sempre levo em consideração o Instituto de Pesquisa, que é o que vem acertando as pesquisas eh mundo a fora, que é o Atlas. Eh, tenho contato aqui ali com as fofocas sobre os trackings internos. Infelizmente não sou uma campanha rico suficiente para pagar um por um tracking. Gostaria, mas ã o que a

gente sabe desde a última Atlas, né, uma curva de subida que eu acho que ela vai se agravar, ela vai aumentar por conta dessa crise recente do Flávio Bolsonaro, que bateu também com um aumento muito grande que eu tive de redes sociais. Nesse instante eu tô no meu pico eh de interações, engajamentos, pesquisas Google Trends, tem um determinado site de apostas que eu não posso citar, que o Lula proibiu, que também já tá me colocando acima de 10 pontos. Então há um clima diferente no ar e eu eu acredito ser a pré-candidatura que vai mais se aproveitar dessa crise ética que vem passando o bolsonarismo. >> Bom, o senhor citou bolsonarismo, eu queria puxar um pouco para 2018. Exatamente nas plataformas digitais, Bolsonaro se consolidou como principal líder lá em 2018 e naturalmente o senhor começa a tomar a frente desse processo eleitoral para 2026, principalmente diante dos jovens. Mas como que o senhor

pretende fazer? Qual a articulação que o senhor faz também para chegar na população que tem uma idade um pouco mais avançada, talvez acima dos 40, talvez a terceira idade, em especial nos interiores desse Brasil. Eu eu não vou alterar a estratégia. Eu acho que o Bolsonaro quando começou ele também cresceu primeiro entre os mais jovens. Ele não alterou a estratégia dele e aí ele cresceu entre os mais velhos. Haverá

um momento que eu vou anunciar a minha equipe. É uma equipe que ela vai ter pessoas de idades diferentes. Mas eu vou fazer esse anúncio que vai consolidar a ideia de que eu tenho um time muito bom. E eu já tenho. >> Olha, vamos lá. Quem tiver criticando

aqui a a vestimenta do nosso Renan, lembre-se o seguinte, tá? Ele teve que neste sábado, essa entrevista foi sábado, né, publicada hoje, né? Ele teve que a a velório da sua avó, saiu de lá, foi para aeroporto, chegou no evento ali quase no final. É, o cara tava na correria aí também, né, rapaziada? Time, meu time é maravilhoso, é o time que faz mais com menos hoje. Eh, isso vai se

apresentar e essas pessoas vão poder confiar as pessoas mais velha, que um cara que para muitos ele é controverso, ele tem capacidade de gestão. E eu acho que isso vai acontecer no momento certo. Eu não quero assodar, né? Eu quero fazer com os man acelerada, soldada. O processo ele segue um fluxo. O fluxo

agora é primeiro ter a base mais engajada de todas. Claramente eu já tenho e as pesquisas eh sobre atividade digital já demonstram isso. A segunda etapa é essa base digital engajada começar a convencer. A última pesquisa ela comprovou isso. Ela mostrou que eu comecei a crescer no público de 25 a 35 e também houve um pequeno crescimento já de 35 a 44. Nesses dois houve um

crescimento das mulheres. Então tá a que até havido uma pergunta que que havia sido feita em outras entrevistas. Este processo ele tá indo e ele tem uma velocidade que precisa ir. A gente precisa entender uma coisa. As pessoas mais velhas, elas estão em geral mais presas à aquilo que a gente chama de polarização. E as mulheres elas tendem,

tirando a mulher mais jovem que mais politizada, elas tendem a formar seu voto mais tarde. Então confia no processo. A gente não precisa ser assudado. Quem a gente precisava captar antes, a gente captou e captou muito bem. Entre os mais jovens, eu tô inclusive as sondagens recentes vão trazer agora eh para todo mundo que eu tô eu tô com algumas informações que tá captando pesquisa que os mais jovens eu passei o Flávio e aí essa crise dele, né, vai me beneficiar. Vamos falar dessa

crise de Flávio Bolsonaro. O senhor foi muito contundente suas críticas em relação a esse episódio envolvendo ele e Daniel Vorcaro com vazamento do áudio. O senhor acredita que ainda é sustentável a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? O senhor acredita ainda que ele pode alcançar bons números ou o senhor já vislumbra aí uma derrocada ou uma possível desistência? Qual que é a sua leitura desse cenário? Eh, eu acho que a

situação do Flávio, ela subiu no telhado, porque assim, eu acho que até se se ficar demonstrado assim, eh, como já estava se demonstrando que aquele dinheiro do filme foi para alimentar a vida pessoal e pré-campanha deles e tá claro, hoje já foi demonstrada que a casa no Texas do Eduardo Bolsonaro, que uma mansão, foi comprada com o dinheiro do filme. Então, é, as pessoas vão perceber o quê? Uma família de corruptos, como eu avisava há anos, né? O Zema não avisou, Caiado não avisou. Muito pelo contrário, puxaram o saco o processo inteiro. [risadas] Isso já vai

se demonstrar assim numa perda de voto urbano, um voto que era acusado com bolsionalismo na ideia de que eles não são corruptos como PT. E as pesquisas vão mostrar que no segundo turno o Flávio vai perder pro Lula. No houve um vazamento num tracking que a CNN divulgou que mostra que o Lula abriu sete pontos pro Flávio no tubo. Aí o voto útil sai do Flávio porque as pessoas vão entender. Se eu votar no Flávio, Flávio vai perder. Eu creio que

mesmo com tudo isso, mesmo com todos os escândalos, o Flávio não tem menos de 20%. Não há menos 20% do Flávio em nenhuma hipótese. E aí o pré-candidato que vai derrotar o Flávio vai precisar ultrapassar essa barreira dos 20% até as urnas. E isso vai estar com um outro tipo eleitorado que não é eleitorado tão mais velho e tão preso no bolsonarismo. Não é um eleitorado radical do ponto de vista ideológico. É um elitorado radical

na paixão deles pelos Bolsonaro. Eles vão estar tão alienados, acreditando tanto nas mentiras dos Bolsonaros, que eles vão paraa urna votar 22, mesmo num hipótese de que assim tá claro que o Flávio não tem chance nenhuma. Agora, olhando todo esse cenário, o senhor também vai buscar é uma parcela do eleitorado que já está desanimada com a pré-candidatura de Fláio Bolsonaro. Eh, o senhor já contava também conquistar uma parte dessa dessa parcela desse eleitorado ou de fato é algo também natural que o senhor diz luma daqui pra frente? >> É, não, sempre eu cogitava. De qualquer

forma, isso ia acontecer. Na verdade, e já é esperado que o escândalo do Banco Master fosse cair no colo do Flávio em algum momento. E o do NSS, então não estão comentando, é as baterias que o PT tinha guardados para tirar no Flávio conham o escândalo NSS. Então agora é só o início das desventuras do Flávio. Talvez seja mortal já essa primeira saraivada de tiros que ele tá tomando, mas ainda tem mais coisa para vir. Eu

sabia, naturalmente iria crescer. A dúvida é, eh, a pessoa vai captar o voto desiludido do Flávio indo para um puxa-saco como Caiado ou um puxa-saco como Zema ou para alguém que avisa ele é corrupto, ele sempre foi corrupto e ele te enganou. Tem pessoas que talvez falam assim: "Ah, não, não, eu quero me iludir, vou tomar uma segunda pela ilusão". E pode cair ali neles. Mas >> não é inacreditável, né? Existir uma

pessoa que fará esse movimento. A gente sabe que existe, né? É, não tem o co cocô instantâneo, né, Rodrigo? Cocô instantâneo, é, tentando fazer esse movimento, né? Ah, olha o que o Flá, o áudio do Flávio, que horror. Vou pro

Zema. Qual a lógica disso? Qual a lógica disso, né? O Zema é incapaz de fazer uma crítica ao bolsonarismo, né? Eu eu acho um absurdo o cara se propor como pré-candidato, sendo que ele é incapaz de oferecer um caminho diferente. O

candidato aliado a outra candidatura, major, a outra candidatura que tá na frente dele não faz o menor sentido. E quem faz esse movimento não entendeu nada. Não entendeu nada. Por caiado, então nem se fala. Ronaldo, caiar, caiar aí nem se fala. Isso tem

>> o cara que tava gravando vídeo com o Flávio, falando para Flávio ser vice dele. Aí a pessoa se desilude com o Flávio depois do do lance dele com o Vorcaro, né? Não não só a a relação íntima, mas a a mentira por trás disso. E o cara vai pro vai querer votar no outro cara que queria o outro de vice. Não faz o menor sentido, né? Mas eleitor

brasileiro tem dessa. >> E e isso não é tão óbvio, porque o Zema e o Caiado para fazer isso, eles vão ter em algum momento mostrar que eles discordam do Flávio e ao fazer isso, eles perdem seguidores, eles perdem apoio. Lucema fez um vídeo atacando o Flávio, muito muito frouxo o vídeo e ele perdeu milhares de >> Olha, Flávio, esse tipo de postura não é adequada, viu? Discorda um pouquinho de você nesse ponto, né? Foi esse o vídeo dele.

>> Seguidores, ele recuou, ele não, ele sumiu nas redes sociais, não vai dar para crescer fugindo, né? Para você enfrentar o problema, você tem que ir de cara. Eu sou ruim que tá fazendo isso. Eu tô avisando o Flávio é ladrão, Flávio é bandido. Ao mesmo tempo que eu visto do PT, hoje mesmo no na data da entrevista eu gravei explicando qual o envolvimento do PT no Basta. Enquanto

falo do Flávio, essa liberdade de ação os outros não têm. >> Agora a gente falando de um cenário como esse, o senhor também tem incomodado seus adversários políticos, mesmo ele tendo tendo percentuais muitas vezes superiores aos seus. Eh, o exemplo mais prático dessa semana é a possibilidade de Bolsonaro não participar de um debate que o senhor esteja presente. >> Eh, o que, como é que o senhor faz essa leitura? O senhor acredita que o senhor ameaça Fel Bolsonaro e que oferece um risco também ao pré-candidato à reeleição, presidente Lula?

>> Sim. >> Por quê? >> Sim, >> porque eu sou melhor que eles e eu não tô aqui fazendo marketing. Eu sou melhor mesmo. Eu sou mais inteligente, eu falo melhor, eu consigo articular melhor as ideias e se me botarem uma câmera numa televisão para as pessoas compararem, coitado, o Lula, além de um sujeito equivocado e com passado complicado, ele é um senil. O Lula, o Lula tem uma causa

de repouso, com todo respeito. [risadas] A Janja já é a cuidadora dele, então põe ele lá. O o Flávio, ele mesmo falou: "Tenho medo". Porque o Flávio, você não consegue estabelecer nenhum termo de comparação. Veja, o Flávio tava fazendo aulas de debate para poder enfrentar o Lula, que é CN1. Então o Flávio não

consegue enfrentar um senhor com mais de 80 anos. Eu tenho 42 anos e sou bem mais capaz de que o Flávio. Então ter uma câmera com uma televisão na frente, com milhões de pessoas assistindo, será um desastre para eles. Só que as as emissoras de televisão, elas vão convocar, já recebi convites as emissoras porque naturalmente sou um candidato, melhor, um pré-candidato que tá pautando boa parte dos debates na eleição. Seria muito feio eles vão chamar. Então, eh, por mais que o Flávio

esteja reclamando, não acho que isso vai ter efeito nenhum. Agora, abre também da discussão sobre a CPI do Banco Mar. O senhor acredita que ela vai sair do papel, vai funcionar e de fato vai trazer algum resultado pra população brasileira ou vai ficar só no debate político pré-eleitoral? >> Que é o que eu tenho falado aqui, tá? Renan Santos estará nos debates. Cravei

isso aí desde o ano passado, rapaziada. >> Eu acho que é uma CPI, todo mundo comenta, né? Toda CPI você sabe como começa, ela não sabe como termina. É uma do Banco Master. >> O Renan meteu uma frase genérica aqui de político, né, sobre CPI. É tipo aquela

política é como nuvem. Política como nuvem. Então, com os envolvidos, pelo amor de Deus, ela assim, ela é problemática para todo mundo. Do STF é o bolsonarismo, do PT é o centrão. Eh, eles estão fazendo ali o jogo de cena.

Que percebam os bolsonaristas, os deputados. É isso aí, eu quero a CPI do Banco Master. O Flávio também, ah, eu quero. Ele quer, ele não quer. Óbvio que não quer. O PT também. Se mexer numa CPI

do Banco Master, vamos vão pegar o envolvimento do Rui Costa, do Javal. Que os caras enterraram a CPI na primeira oportunidade que eles não fizemos uma negociação aqui pelo veto. Aham. >> O Augusto Lima, eles querem. O PT tá numa gigantesca operação abafa para não pegarem a ala do PT da Bahia no escano do master. Então naturalmente uma

situação que é ruim para todo mundo. O columbe não quer. Então é mais fácil eles fazerem o clássico. Qual o clássico? Joga pro centrão e pro STF resolver. Centrão e STF eles não têm

dano de imagem. Não existe dano de imagem para eles. Um não é não precisa de voto para ganhar eleição e o outro compra o voto do eleitor que é o central. Então para eles tá tudo bem, eles resolvem. Só que aí a moeda deles no jogo encarece. Então é isso. Quando a

gente tem uma direita que é corrupta, o centrão e o STF ficam mais poderosos. Vamos falar de projeto pré-candidato. A gente tem conversado com outros pré-candidatos à presidência, a gente tem falado de projetos, em especial e o que seria sua prioridade caso o senhor for eleito, seja eleito em outubro deste ano? O senhor já tem desenhado um mapa? Qual são suas prioridades? O senhor já

tem um projeto específico para alguma área? >> Olha, claramente, né? Eu comentei e recentemente num documentário que eu tô gravando pr pra campanha, em dezembro, vencendo a eleição, eu vou passar uma na transição, uma PCEC da transição com a reforma fiscal, que é a parte econômica precisa estar resolvida. Eu preciso endereçar a parte econômica antes mesmo de assumir. Por quê? Porque eu tenho que

estar com a cabeça totalmente focada na guerra contra o crime. Então logo eu assumo. E para eu não precisar ficar focando em meu Deus, vou falar com o investidor aqui, ali, eu já resolvo na transição. E o que que é? Há uma PEC protocolada pelo nosso deputado federal aqui em Cataguiri, que tá no processo de coleta aturas, que resolve a questão fiscal no Brasil. E para quem tá achando

que o que que é questão fiscal? Não é um homem fiscal, não. Não. Questão fiscal é os gastos do governo, eles estão muito altos, eles estão subindo cada vez mais. Isso faz com que o juro seja alto e que os impostos sejam muito altos e seja impossível investir no Brasil. Então o

Brasil tá quebrando a trajetória da relação dívida PIB do Brasil tá indo pro colapso e nos próximos anos as contas >> pessoal o pessoal falou um ponto aqui, falou que na ND+ se a gente for ver os vídeos mais vistos, ó, um do Renan Santos há 6 meses, [ __ ] 200, perdão pelo palavrão, 248.000 views. Outra do Renan há três semanas, 138.000 views. Disparado, né, o top audiência do da nd no YouTube, né?

as públicas vão estourar. Então para isso a gente vai fazer uma reforma que vai mexer em tudo. O >> cara falou: "Olha os recentes". Deixa eu ver os recentes. Vamos ver aqui, ó. O

Zema Zema. Cara, que não, isso aqui é surreal. Ó, o Flávio há 9 dias 8.000 views. Renan em 4 horas. Vídeo mal saiu, já passou. O Zema

121 views. Ronaldo Ká. Ronaldo Caiá 300 views, mano. 300 views, velho. E aí, o Renan de novo, 138. [risadas]

Caraca, bicho. Ó os outros caras, meu. Sem visualização nem ninguém quer ouvir o que esses caras têm a falar, se é que eles têm algo a dizer. Meu cara, que surra, bicho. É assim em todo lugar, velho. É assim em todo lugar. vai mexer

previdência de novo, vai mexer renúncias fiscais, vai mexer em todo tipo de privilégio, vai mexer em nas famosas indexações e nas vinculações. Foi um tema super complexo, teria que fazer uma outra entrevista inteira pra gente falar disso, mas eu sou o único que falo, tá? Se perguntar pr os outros, não vão falar. E aí, nós vamos fazer tudo numa paulada só na virada do ano. Se eu resolvo isso já na virada do ano, o juros vai começar a baixar, ou seja, seu dinheiro vai valer mais, você vai poder investir no longo prazo, vai começar a entrar dinheiro externo no Brasil. E aí

eu vou com calma, vendo esse fluxo de dinheiro, um clima positivo sobre economia. Aí eu vou começar a minha operação de destruição do crime organizado e vou começar já avisando pelo Ceará. Eu sei que é uma, estamos aqui em Santa Catarina e vocês têm pouco problema nessa área quando comparado com outros estados, mas vocês também têm. Vou começar pro Ceará, vou focar na Bahia, vou focar no Rio de Janeiro, vou focar em São Paulo, vou destruir o PCC e o Comando Vermelho. E aí no ao longo dos três primeiros meses, o Brasil vai ver pela primeira vez um choque de lei e ordem. Esse choque de lei ordem, ele vai

se impor diante do crime organizado, sim, mas ele vai se impor também na forma como nós brasileiros nos relacionamos. Jogar lixo na rua, fazer barulho, eh, aquele cara que entra com a caixinha de som dentro do ônibus, o cara que picha, nós vamos dar um choque pra gente começar a normalizar, a gente começar a deixar de ser uma sociedade animalizada e vou dar um normal. E o terceiro ponto que é o que eu vou resolver aí sim ao longo do ano de 2027 é a lei de responsabilidade gerencial que é a revolução administrativa que no fim do dia para vocês catarinense vai fazer com que o dinheiro de Santa Catarina e >> que eu aplicarei no estado de São Paulo, tá? Depois do Renan, eu sou o o segundo cara que mais fala sobre isso. Todos os meus vídeos aí no Instagram são no final para defender a proposta de responsabilidade gerencial.

>> Termina em Santa Catarina. Vocês não precisam receber levas de imigrantes como vocês estão recebendo. Mantenham o padrão de vida de vocês e as outras regiões do Brasil começam a crescer por si só. Isso vai ser uma revolução. Esse é o meu foco e eu vou fazer isso com eleição.

>> Agora, como é que o senhor faria isso? Eh, uniria esforços e as forças armadas com as polícias estaduais, já que há também esse conglomerado e essa dificuldade de relacionamento entre instituições? A partir do momento que eu passo as leis federais e a gente instituiu o que a gente chama de direito penal do inimigo, eh, a as polícias estaduais, o Ministério Público, eles já vão ter meios de ação para atuar. Porém, eh, o governo federal pode articular esforço. Para derrotar o PCC, terá que haver uma ação conjunto do governo federal. Por quê? Porque precisar de

polícia federal, vou precisar de COAF, polícia federal, COAF, polícias estaduais. Aí a gente estrangula eles não só financeiramente, usando a tal da inteligência para detectar as movimentações, mas também na reocupação dos espaços tomados por eles. Em São Paulo é nítido, há uma operação gigantesca que envolve a entrada da droga que vem para o Mato Grosso do Sul até o escoamento pra Europa e pra África via Porto de Santos com a tomada da Baixada Santista. Há empresas que recebem contêiners em todo em todo o território de São Paulo. Você vai pra Americana, você vai para Limeira e aí eles vão, por exemplo, colocar café processado. Tem um café ali dentro. Às

vezes numa cidade no interior de São Paulo, a droga que veio do Mato Grosso do Sul é comodada junto com café. é acomodando, junto com, vamos dizer, um outro produto de uma densidade similar da cocaína e aí ele chega já no Porto Santos para entrar no navio. A gente vai ter que matar essas operações no meio do caminho e libertar baixada. Com base nisso, todo o grosso do faturamento do PCC começa a ser destruído. Então a gente fala, por exemplo, em intervenções pontuais que vão na cidade de Santa Quitéria no Ceará, até o porto de Santos em São Paulo ou na fronteira do Mato Grosso do Sul.

>> Candidato, o senhor cita muito Norte, nordeste em especial. O senhor acredita que é uma região que precisa eh de um olhar mais sensível por parte do poder público e que ao longo das décadas não teve, em especial as regiões que o senhor visitou e demonstrou exatamente a a as lacunas que tem entre o poder e esses abismos e a população? Na verdade, o Norte Nordeste eles têm um olhar muito maior do que as outras regiões. Eh, o problema do Nordeste tem muita gente olhando lá e a verdade é que a gente tem que parar de [limpando a garganta] olhar com olhar condescendente, como fazem, ô, vamos ajudar, ajudar desde a Sudem, desde anos 50, estão lá ajudando e não aconteceu nada. Hoje 40% dos homicídios do Nordeste estão no Bolsa Família. Deu

tudo errado. Essa é a real. E aí vocês aqui em Santa Catina estão pagando essa conta e tá ruim para todo mundo. O cara lá no Maranhão tá pobre, o cara no Piauí tá pobre, o cara no Ceará tá pobre. Vocês não tem dinheiro para fazer estado em Santa Catarina porque o dinheiro vai para bancar o olhar especial que os políticos colocam no nordeste. O que a

gente vai fazer é botar prefeito vagabundo para trabalhar e vamos criar frentes de trabalho para colocar as pessoas para trabalhar e vamos fazer geração de política, geração de atividade econômica na marra. Cara, quem assistia o MBL News em 2015 e 16, vai lembrar que eu tinha um bordão. Foi o meu primeiro bordão na internet, que era o famoso bordão. Vamos ver quem sabe aí no chat qual que era o meu primeiro bordão em 2015 e 2017. Duvido que temha alguém aí dessa época. Duvido. Vamos

ver. Vamos criar, aumentar a atividade econômica privada para fazer que as pessoas tenham empregos normais, gerem arrecadação nas suas próprias cidades não dependem das transferências do fundo de participação dos municípios e fundo de participação dos estados que é o >> o Saulo acertou o põe para trabalhar. Põe para trabalhar. Esse era o meu primeiro bordão, cara. Põe para trabalhar. O Renan quase meteu um põe

para trabalhar e ó, vou botar para trabalhar. Põe para trabalhar. >> Problema hoje, se você é um político nordeste, aí a gente estudando orçamento, a gente aprendi isso. Tá muito fácil. Você fica parado e só entra um dinheiro na tua conta que veio dos outros estados. Aí você faz qualquer

coisa, compra o voto da galera com o dinheiro da emenda desviado e segue pro outro âbo. Tá fácil? Não pode ser tão fácil. Eu vou tornar difícil o trabalho. Vou ter que botar esses cara para trabalhar, porque é tudo, você é bem claro, político no Nordeste, salvo raras exões, é tudo vagabundo, ladrão, é o pior político do Brasil. [risadas] Tá?

Não por que mantenha as pessoas na miséria é reeleito. Então o olhar que eu vou ter não será um olho cuidadoso. Será um olhar um olhar vigilante e eu vou botar para trabalhar. >> Pr candidato, vamos falar um pouquinho sobre >> [ __ ] Ele vai põe para trabalhar velho. [ __ ] o nosso bordão aí contaminando o Brasil aí 11 anos depois.

>> Terras raras. O senhor já citou numa outra entrevista conosco em relação aí à sensibilidade desse setor. E a gente viu uma visita do presidente Lula a Donald Trumps esses dias e a gente observa que no fundo no fundo esse pode ter sido um dos principais motivos do encontro. Como é que o senhor vê a possibilidade de uma negociação mais ampla do que nós temos hoje como riqueza, que não é explorado com um país como os Estados Unidos, que muitas vezes faz alguns movimentos econômicos exatamente de olho nas terras radas. O senhor acredita que deva haver essa parceria e que a gente deva abrir para os Estados Unidos ou tem que ser algo mais cauteloso com participação do legislativo também?

>> Assim, o o Brasil não sabe o que quer nessas conversas. O Lula quando assumiu a presidência da República, ele nem tinha essa história de terrazaras como tema. Ah, o mundo começou a falar das terras aráas muito por conta do novo governo do Trump, que tá olhando parceiros estratégicos para poder ter acesso a esses, vamos dizer, esses nomes esquisitos na tabela periódica de Spros, etc., que tem funções específicas numa economia ligada à tecnologia, que o Brasil tá muito distante de se quer fazer parte. Então, fica tudo ah as nossas terras, ninguém sabe o que é terra rara. Então, é realmente um monte

de composto químico estranho que você vai basicamente coletando em certas áreas. O Brasil tem a segunda maior reserva do mundo. Você coleta isso e você pode fazer desde, vamos dizer, eh, elementos que vão, >> Uma pergunta para vocês, vamos ver se vocês estão ligados aí, terras raras existem no mundo inteiro? Existe terras raras no mundo inteiro ou apenas em alguns lugares? propriedades magnéticas de uma parte importante desses elementos das terras aras até coisas que vão para, vamos dizer para mira, laser ou laser pur simples para armas e de alta tecnologia agora que o governo americano quer utilizar, que é >> existe sim senhor em vários lugares do mundo. O o que nós temos aqui no Brasil

é uma concentração de terras raras, tá? Por isso que o o Brasil é tão importante aí nesse setor, porque nós temos uma concentração grande de terras raras, né? Mas você pode encontrar elementos de terras raras no mundo inteiro, tá? >> Que investir, então são coisas muito diferentes, né? As pessoas realmente acabam não entendendo porque em geral o que estimos de terrazados tem três propriedades que é luminiscente, magnética e catalítica. E aí cada uma

tem uma função, umas vão ser para semicondutor, para você fazer, sei lá, microchips de altíssima velocidade. Então essas indústrias correladas, essa é a nossa função. As indúrias correlas vai ser chefe da Casa Civil? Aparentemente sim. Tá, aparentemente sim. Tô tô tô na briga aí por esse

posto. >> Aos elementos, as terras raras, nós precisamos ter eles aqui com transferência de tecnologia, porque isso permite que a gente tenha cadeia de alta tecnologia aqui. Hoje dá para resulter isso? Não dá. Então o Lula fica falando, vou criar terra bras fazer isso. O Lula

tá mentindo. Porque para você fazer isso você precisa de juros mais barato, dinheiro barato, marcos regulatórios muito simples, muito eficazes. E você tem que entender assim, por que diabos uma empresa inglesa que faz baterias com esses imãs, ela se instalaria no Brasil? É, se tipo, o custo do Brasil é muito alto, por mais que tenha o o o disposeio aqui, ele não vai fazer a bateria porque vai ficar mais barato fazer na China. E a China já tem esses elementos lá e ainda tem uma fábrica de alta competitividade lá, então o inglês não vai conseguir competir. O Lula não entra

nessa questão. O Lula quer que a fábrica que produza, vamos dizer, essa bateria e entra agora no fim da escala 6 por1. Isso não existe. A gente tem uma agenda de anticompetitividade de um lado e do outro, ah, não, vamos montar a cadeia terrara não. Para ter a cadeia de terrári aqui, além dos acordos políticos com outras nações e com plano, vamos dizer, de você nacionalizar, investir muito em mão de obra, você vai ter que ter uma agenda de competitividade que faz com que as empresas gringas se instalem aqui, façam parceria com empresas brasileiras e aí você consegue, né, em 20 anos, como fala assim, é um horizonte maior, igual foi o horizonte da BRPA com água brasileiro. Aí você

consegue produzir uma cadeia grande e a gente não ficar não só, vamos dizer. >> Impressionante, rapaziada. Eu já tive a oportunidade de visitar a Embrapa umas três, quatro vezes. Umas três, quatro vezes eu tive por lá. Impressionante assim a revolução que a Embrapa fez no Brasil, né? No solo brasileiro. É assim,

é coisa jamais vista na face da Terra. Então, a Embrapa é o orgulho nacional, sim, é muito importante para o desenvolvimento do agro-brasileiro, >> mais rico com empregos de qualidade, a gente vai tá vai dar um salto também em áreas que a gente nunca teve presente. >> Bom, para encerrar o nosso bate-papo, eu queria que o senhor me falasse um pouco, então, fechando esse ciclo de debates, nós estamos com praticamente 12 nomes presidenciáveis. Eh, nós temos eh presidente Lula naturalmente, que se sobressai policial no cargo, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e o senhor tem se destacado muito, mas nós falamos de, >> é, fora esses não existem outros, né, pessoal? Vamos lá. uma a maioria

esmagadora nome de direita. Porém, com a fragilidade de Flávio Bolsonaro, só que acredita ainda numa derrota de Lula no segundo turno, talvez. Sim, >> de que for basta aí alguém que não é o Flávio. Eh, e essa pessoa nidamente sou eu, porque os demais são colocar de maneira clara, o Caiado não tem partido. Partido do Caiado vai fazer campanha pro Lula na maior parte dos estados, que é o PSD do Cassado.

>> Essa essa resposta do Renan é é maravilhosa, assim, é maravilhosa. Quem quem sou eu para dar algum tipo de de contribuição a esta a esta mente brilhante, tá? Mas é, eu talvez tenha ajudado com algum insite aí, né? Porque o Renan sempre questiona, não, mas eu sonho de um partido pequeno, né? E um partido pequeno tem a dificuldade de governar, os outros sonam de partidos grandes. Isso é mentira, tá, rapaziada?

Isso é isso é isso é balela, tá? O partido do Zema, que é o partido novo, não apoia o Zema, o Novo apoia o Flávio. Só vê os candidatos majoritários do Novo. Todos eles apoiam o Flávio. O cara do Maranhão, o André Marinho no Rio, o quem mais que tem aí? O que? O Deltan.

Todos eles apoiam o Flávio, não apoiam o Zema. Se você for ver o PSD do Ká, do Ronaldo Caiá, nenhum apoia ele. Ninguém apoia ele no partido, né? Uma parte apoia o Flávio, outra outra parte apoia o Lula. Então eles não têm partido com eles. Isso é mentira. Eles têm um

cartório eleitoral ali que tem uma porção de recursos, né? Mas partido, partido eles não têm. O Renan Santos tem. O Zema também não tem partido. O partido do Zema traz no campeão pro Flávio. O novo de Santa Catarina,

estamos aqui em Santa Catarina, soltou uma nota esculachando o próprio candata presidente, porque o novo de Santa Catarina é pelego, é puxa-saco do Bolsonaro, é um não partido. O novo de Santa Catarina é uma vergonha. Então o novo de Santa Catarina, sequer ter um candidato a presidente no próprio partido, o novo de Santa Catarina é uma filial do PL. Então o Zema não tem partido. Então quem é o único que tem lideranção do próprio partido? Quem é o

único que tem capacidade, projeto? E quando o Flávio tem um problema ou quando Lula tem um problema, ele tem a liberdade de falar. Como diz Roberto Carlos, esse cara sou eu? >> Nossa, >> boa sorte. Sucesso. Corte rápido. Fale é

Tramontina. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence.

>> Simplesmente Renan Antônio Ferreira dos Santos. [música]

>> [música]