---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS REVELA SEU PRIMEIRO MINISTRO!"
video_id: du0ghhDPh8Q
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=du0ghhDPh8Q
video_date: 2026-06-23T01:53:40+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Boa noite. Boa noite. Boa noite. Boa noite. Sejam todos muito mais mais do que bem-vindos.

Segunda-feira, dia 22 de junho de 2026, 21:01. como sempre, absolutamente pontual. Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Ã, bom, rapaziada, parada é o seguinte. Eu já fiz live hoje, cara, então, eh, enfim, eu já tive que selecionar uma outra pauta aqui. Enfim, dá um jeito

aqui dessa live eh ser legal também. Tem um conteúdo interessantíssimo. Então, por favor, por favor, like, like, like, like, like, like, like, like, like, like. Não custa absolutamente nada para você. custou absolutamente tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo para mim. Como vocês já sabem, tem dois

QR codes muito importantes aqui na tela. QR code do Smartcast para você participar da live. Manda a tua mensagem aqui. Você pode mandar mensagem para mim, tu pode mandar mensagem para o nosso Typei 101, para Fel que tá aqui no canto, sempre entra algumas pessoas que perguntam o que que ela tá fazendo aí. Ela responde perguntas também. Então

mande aí o teu Smartcast. E aqui também tem o QR code da vaquinha, tá? Nós estamos precisando muito de ajuda lá na vaquinha. Por quê? Porque uma tal de Samira, que é presidente candidata candidata a presidente da República, acabou de nos passar aí está na nossa frente aí por cerca de R$ 300, R$ 400.

Beleza? Então vamos lá, ao menos manter a nossa posição, tá? E a gente precisa lutar para voltar pro top 10. passar o Ron Gabriel, beleza? Temos que passar o Ron Gabriel lá na vaquinha. É

bem possível. Então, conto com a ajuda de todos aí. Quem puder colaborar, vai aparecer aqui que você nos ajudou. Isso é mais importante do que a coisa mais importante que você pode fazer nesse momento para a nossa pré-campanha. Além de nos é links aí fixados na descrição, os links que estão na descrição, ah, o link da vaquinha também tá fixado nos comentários. O link na descrição tem o

link do seja voluntário na minha pré-campanha, tá bom? Então, eh, clique lá no link do Seja voluntário na minha pré-campanha. Inclusive, pô, esse sábado tivemos um evento aí, ó. Deixa eu, cadê a foto? Cadê a foto?

Deixa eu colocar na tela. Cadê? Ó, rapaziada. esteve lá, ó, presente lá do nosso grupo de voluntários com a camisa, nossa camisazeta nova, cara, tá tá tá bonita demais. Então, se você quer fazer parte aí desse time, o link tá fixado aí nos fixado não, o link tá na descrição aí, seja voluntário da minha pré-campanha, beleza? Já falei

todos os links, pelo como vocês podem ver, são alguns mesmo. Eh, e aí a gente pode começar. Nossa pauta hoje aqui não poderia ser diferente. Vamos falar de Renan Santos, quem poderia imaginar, não é mesmo? Ah, então eu vou evitar os assuntos que eu já falei hoje à tarde, né? Ah,

como por exemplo, a pesquisa Atlas, né? Eu acho que eu não preciso passar aqui novamente, quem já viu na tarde vale. Eu vou falar sobre pesquisas aqui em geral. Ah, e vou reagir algumas entrevistas e comentários. Eu adoro os especialistas.

Ah, como eu amo os especialistas. Eu amo os especialistas, né? Os especialistas eles têm comentários especiais, especialicíssimos, não é mesmo? Então, a gente vai ver a análise deles sobre isso. Pô, mas a live da tarde tá down. Deixa eu perguntar

aqui. Será, será que caiu a live da tarde? Live da tarde não. Tá on?

Deixa eu perguntar. Bom, perguntei, removeram, tá? Deve ter acontecido alguma coisa, então.

Bom, vamos lá. Vamos lá, rapaziada. Sem mais delongas aqui, eu quero começar por jornalista da Wall. O jornalista da Wall é sempre interessante para a gente começar. Já já o nosso chat vai tá aqui, vai estar online aqui, tá? Então, ó, já

tá subindo o chat aqui, já está ligado o Smartcast. Então, vamos lá, vamos começar. Renan Santos leva vantagem na disputa pela vice-liderança da direita no Brasil, diz Isabela Cali. Quem é a Isabela Cali? Não sei, mas né, tem um dois caras e uma moça aqui, então imagino que seja ela, não é mesmo? Então

vamos, ah, vamos lá, vamos lá, vamos ver, né? Vamos ver o comentário dela sobre Renan Santos. Vindo do Wall, eu já vou com bastante expectativa de ser muito interessante, né? Pera aí que tá mudo. Pera aí que tá mudo. Mudo.

>> De qualquer maneira, a pergunta foi feita e pros eleitores, pra maioria deles, 65% dizem que são indiferentes, né? Não vai afetar em nada um apoio eh de Donald Trump. Ele se acha o centro do mundo, né? lá no no G7 falou que ele era o, né, o dono de tudo ali, basicamente isso. Enfim, e teve essa fala do presidente Lula, quem ele vinha tratando com muito respeito, dizendo que era um cara que ele gosta e tal, mas aí veio essa tarifa, né, última e o presidente Lula ali evitou um contato com ele, não foi atrás dele, parece que incomodou o Trump, que mudou o discurso chamando o presidente brasileiro de volátil, né, como a gente destacou aqui com o Beto.

sua avaliação sobre o que pode fazer o Trump daqui para frente. Caliu, >> é, eu acho que o fato do eleitorado de 65% dos eleitores dizerem que é indiferente é uma má notícia para Flávio Bolsonaro e uma boa notícia para Lula. Por quê? Pro governo de maneira geral. Porque a gente não viu nenhuma ação, digamos, que tenha sido deliberada de Donald Trump para apoiar o Lula ou o a campanha de Lula. Isso não. O que a

gente vê são coisas que eh são feitas e que acabam de maneira como efeito colateral eh beneficiando a campanha de Lula, porque elas são, enfim, sofrem muita rejeição do eleitorado, né? Então, por exemplo, quando eh você tem a questão relacionada, por exemplo, ao Pix, né, que, enfim, os Estados Unidos têm atacado de maneira eh institucional, né, do ponto de vista não só da fala do presidente, que acho que isso também é uma coisa importante, né, é ver coisas que são relacionadas ao que o presidente diz e que muitas vezes são palavras ao vento e coisas que do ponto de vista institucional tem respaldo e que a gente sabe que do ponto de vista formal, inclusive com documentação, a gente tem de fato uma insatisfação do governo dos Estados Unidos em relação à existência do Pix, né, que eles consideram uma espécie de concorrência desleal. Enfim, eh, se fosse o PIC tivesse sido inventado por eles, não seria, né? Mas como é brasileiro, eh, e as grandes corporações também pressionam, né, os Estados Unidos, eh, digamos, porque tão, >> cadê o comentário sobre o Renan Santos, >> perdendo dinheiro, porque o Pix, enfim, acaba que oculpa, né, o principal e o que acaba acontecendo é que hoje uma eleição presidencial ela deixou de ser um tema apenas doméstico. Então, a gente precisa ter, por exemplo, nas pesquisas de opinião, questões relacionadas ao presidente dos Estados Unidos. Então, ou

seja, a forma como os brasileiros têm maior ou menor rejeição ou maior ou menor apoio em relação ao presidente de outra nação influencia no resultado eleitoral no Brasil. E isso é novo, só que isso não está acontecendo só no Brasil. A gente tem, isso é parte do trampismo, uma campanha de atuar e qual a parte do Renan aqui no vídeo? O pessoal do precisa fazer um corte direito. Estou sendo ludibriado aqui >> no Brasil é algo que do ponto de vista geopolítico mais amplo interessa diferentes países. Renan Santos. O

comentário, cadê o comentário sobre Renan Santos? >> Presidente Lula com outros pré-candidatos. Primeiro, Ronaldo Caiado do PSD. Vamos ver essa comparação. Veja aí o gráfico tá na sua tela, aparece aqui para mim também. O presidente Lula

tem 47%, né, das intenções de voto contra Caiado com 41. 47 contra 41 essa candidatura. eh, que nem, né, nem Lula, nem Bolsonaro, mas surfam no bolsonarismo, batem no no Flávio às vezes e acabam sofrendo. Foi o caso do do Zema, né, quando surgiu a denúncia. Mas eles não crescem, né? Quem cresce

mais é o Renan Santos do Missão e mesmo assim cresce pouco, né? Mas ainda falta bastante para pra eleição. Eh, a eleição tá com cara de segundo turno, mas dificilmente não será um segundo turno entre Lula e Flávio, né, Cali? >> É, você sabe que eu tenho um pouco de menos certeza para dizer que dificilmente não, porque eu acho que tem duas coisas. É porque eu acho que a gente tem ainda muitos possíveis desdobramentos envolvendo o caso do Banco Master e a gente não tem muita certeza se eh digamos a gente não pode ter ainda desdobramentos, considerando que a gente tem um áudio, né, do próprio Flávio Bolsonaro eh diretamente, né, e para o Vorcaro, se a gente não pode ter ainda outros casos, outros desdobramentos, o caso do do Jack, por exemplo, foi uma surpresa, né, eh, envolvendo o Flávio Bolsonaro. Então eu

acho que primeiro se a gente não tivesse um caso de corrupção tão relevante no Brasil e que está ainda eh em e investigação e como a Polícia Federal que de fato tem sido independente e tem trazido, pelo menos a cada semana, um dado novo, eu acho que isso poderia, a gente poderia de uma certa maneira dizer que tá mais estável. Agora, a gente não tem como garantir que não vai acontecer nada daqui até o período de registro ou até pós-gistro das candidaturas oficiais em agosto, que não vai acontecer nada. Então eu acho que esse é um pouco o cálculo que políticos como Caiado fazem, né, que é um político muito experiente, né, e que no final das contas, de uma certa maneira se coloca ali como uma espécie de rebarba, digamos assim. É quase, a meu ver, como se o Caiado tivesse informalmente, né, porque eles não tão, enfim, na mesma chapa, mesmo partido, mas é quase como se o Caiado tivesse informalmente, como se uma espécie de vice do Flávio, mas não víse no sentido de partido ou >> é tipo o padre Kelmon com o Bolsonaro na última eleição, >> sentido de uma de uma chapa de fato, mas vício no sentido de vice no sentido de liderança da direita, né, no Brasil. Então é como se fosse o seguinte, é um tipo de candidatura que a meu ver ela tem uma função ali um pouco de step, que é caso o Flávio Bolsonaro não possa concorrer ou a sua candidatura se torne inviável por alguma razão, temos aqui um nome da direita. Então o que a gente tem

quando vai olhar para para esses nomes é uma disputa que ela não é tanto óbvia pelo, digamos, quem vai ganhar a eleição ou quem tem mais capacidade de ganhar a eleição, mas qual nome pode ser um segundo nome ou uma espécie de vice para a liderança da direita no Brasil? E nesse caso, se você me perguntar quem é que eh leva mais vantagem, eu vou dizer um nome que do ponto de vista eh da pesquisa eleitoral não é exatamente esse nome, mas que eu acho que do ponto de vista mais amplo, se a gente for pensar em estratégia da direita, fora desse quadro específico, desse cenário eleitoral agora, mas pensando no num numa eh temporalidade mais alargada, é Renan Santos. Por quê? Porque Renan Santos, ainda que ele possa performar eh digamos menos eh capacidade de potencial de eh voto, o Renan Santos tem um potencial de voto muito grande entre os jovens. Isso é um fenômeno que ele não é desprezível. O eleitorado mais jovem eh

da direita tem mostrado que uma boa parte dele performa melhor, né? O Renan Santos performa melhor entre esse eleitorado. Então no final das contas, a candidatura eh, né, a pré-candidatura de Renan Santos, ela não é uma candidatura para 2026, né? Eles estão fazendo um projeto que é pensado em 2030. Então, claro que o Renan Santos não tem, né, ainda ainda que o Missão MBL possa dizer que sim, não tem a expectativa de ser de fato um nome realmente competitivo nessa eleição, mas o que tá em disputa é o futuro da direita, né? E aí, nesse caso,

>> quem quem disse isso? ele tem se mostrado como uma figura relevante para essa disputa de sucessão, né, digamos, de passar esse bastão que a família Bolsonaro não quer perder de forma alguma, mas que a gente tem que ver agora no futuro se de fato vai conseguir manter a hegemonia no >> Olha, eh eh uma coisa que me irrita, né, nesses comentaristas, né, é que eles tiram eh determinadas conclusões ou ou eh ou querem colocar comentários e e e análises na nossa boca. Então, olha, por mais que eles não digam, o projeto deles não é para agora. Quem quem falou, quem falou quem falou isso da tipo da onde você tirou isso? O MBL existe há 12 anos.

MBL existe há 12 anos. Não é porque o Partido Missão é novo, que é isso é um projeto eh para daqui não sei quantos anos. Eu já já falei aqui na live, a gente estuda a criar um partido desde 2017. Já falávamos do novo Missão em 2020. Tem nada de da daqui para muitos anos, tal. As pessoas inventam isso igual essa

matéria da Veja aqui. Canalha. O banho de água fria nas expectativas do outsider que sonha desafiar Lula e Flávio. É assim, isso tá errado em tantos níveis, né? Que ele diz o seguinte, ó, aqui no campo da matéria, né?

Tá, o Renan Santos chegou a sonhar com dias melhores porque a pesquisa real time big data colocou ele com 10% de votos em São Paulo, maior colégio eleitoral do país, era tal, era especialmente animador, era um salto de oito pontos, tal, tal, tal. Como a pesquisa real time era só no estado, Renan precisou esperar a primeira sondagem nacional para ver se ele de fato estava em alta. Não estava. Da onde esse cara tirou isso? O Renan precisou esperar uma pesquisa do Datafolha para ele saber se ele tá em alta ou não tá. Da onde você tirou isso, meu amigo?

Da onde você tirou isso da sua bunda? Nós falamos desde o início que essa não é a pesquisa que vai nos Veja só, o o o sujeito, ele acha o seguinte: sai sai pesquisas saem todo todos os dias. Ele acha que a gente tá lá. Aí saiu uma pesquisa hoje. Opa, estamos bem, estamos bem aqui nessa pesquisa hoje. Não, saiu

uma pesquisa amanhã, sei lá, do CNT, do Vox, que é 100% petista. Aí o Renan vai ter um ou dois ou três e a gente vai falar: "Puta, não estamos tão bem assim, não estamos tão bem". Aí no outro dia sai outra. Opa, estamos bem. Ô tipo uns otário assim, ó, as birutas de aeroporto, né? na na cabeça de um

sujeito que escreve uma bosta dessa. Nós já falamos há anos, há anos sobre o método Datafolha, que não é aquele que a gente acredita, que é aquele que a gente acha eh melhor. A gente fala isso abertamente desde antes da gente sequer pensar em estar na disputa eleitoral. Então não faz nenhum sentido isso. Ai, mas a pesquisa lá um se eventualmente uma pesquisa da qual a gente discorda do método dela nos der um resultado positivo, isso não significa que a gente está mudando a análise eh primária sobre o que a gente fala sobre as pesquisas. Vou dar um exemplo

aqui. A pesquisa vetor Arrow colocou o Renan com 7,5 nacional. A real time 10% em São Paulo, 6% nacional. Lembrando, o 6% nacional foi antes de sair o 10% de São Paulo. Ou seja, estamos com mais lá na nacional. Com certeza. Com certeza.

Porque esse avanço em São Paulo veio depois. Eu não concordo com o método de pesquisa deles. Agora, eh, e isso não, isso não vai mudar o meu grau de análise. Para quando aparecer um datafolha que tem a Samira com 3%. Eu não vou achar que Ah, não.

[ __ ] isso aqui foi um balde de água fria. [ __ ] que pariu, cara. Os caras são muito idiota, velho. Se for, se a gente fosse acreditar em cada pesquisa imbecil que sai, a gente não já teria largado isso. Vocês devem lembrar a primeira pesquisa que o Renan apareceu com três, no dia seguinte eles já lançaram uma. Não, o

Renan tem um. Não, o Renan tem, sei lá, zero. É sempre assim. E vai ser sempre assim. E as pesquisas eleitorais operam nessa lógica.

sai uma pesquisa que eventualmente é bom para um candidato. Outros candidatos que têm relações com esses outros institutos de pesquisa vão lá e de um passe de mágica já providenciam outra ou até já deixam pré-contratada. Então, eh, assim, isso é simplesmente wishful thinking, né, das pessoas que, eh, ou o jornalista não tem fonte, ou ele é preguiçoso, né, ele não tem de onde de onde falar uma matéria interessante. simplesmente inventa ou faz uma análise absolutamente babaca, né, sobre eh o que ele pensa sobre uma candidatura. Tipo, só não vai colar, amigão, só não vai colar isso aí. E felizmente, né, o a

Veja, enfim, ninguém mais vê a Veja, né? Ninguém mais vê a Veja, ninguém liga mais para essa porcaria. Eu quero mostrar uma coisa, já que eu tô falando de pesquisa, eu já ensinei as pessoas dessa live, então eu quero que você preste bastante atenção nisso aqui para não vir me perguntar na minha live. Ai, mas já saiu o atlas da a pesquisa que vai sair hoje? Cadê? Sumiu. Nossa,

sumiu. Sumiu a pesquisa. Não sumiu pesquisa [ __ ] nenhuma. Você que tá vendo errado, cara. Você vai lá, você vai editar no Google TSE pesquisas registradas. Você vai

criar, clicar no primeiro link, você vai vir aqui. Aí você vai aqui em eleições. Ele 2026. Você quer ver a Atlas? Vamos ver a Atlas.

A Atlas, meus queridos amigos, vocês estão vendo aqui, ó, que tem duas, não é? Não tem duas que foram registradas no mesmo dia. Uma está escrito Piauí, outra está escrito Brasil. Renato, essa que está escrito Brasil significa que é uma pesquisa nacional? Não, não, não. [ __ ] você vai clicar nela aqui,

certo? Você vai clicar, ó. Vai clicar. Você vai ver, ó, ela vai ser divulgada, foi divulgada hoje, né? Mas qual será essa pesquisa nacional? Primeiro você

vai ver o contratante, ó. Quem que é o contratante? Sistema Timon de rádiodifusão. É a TV Meio Norte. A TV Meio Norte, meus amigos, né? Eh, não sei

se sabe, não é uma televisão nacional. Aí você vai ler aqui, ó. Você vai ler o plano amostral, tá? O plano amostral pararó. Amostra aleatória pós estratificada via algoritmo itinerário com cotos proporcionais, representando características do eleitorado de de Piauí.

de Piauí, que foi a pesquisa que vocês viram hoje. Que foi a pesquisa que vocês viram hoje. Então, não tem pesquisa nacional eh para sair ou não aconteceu algo gravíssimo que a pesquisa assumiu, tá? A pesquisa simplesmente é essa, tá? E ela tem um registro aqui.

Ela tem um registro ali. Cadê? Ela tem o registro ali do Piauí, porque ela faz a pesquisa para o governo do estado e faz a pesquisa presidencial naquele estado. Entendeu? Tá. Mas cadê a nacional? Tá no meio do

seu do seu rabo. Ô, Big Playon. Que falta de paciência é que eu já expliquei mil vezes aqui os cara. Então não sabemos quando será a próxima. Você pode saber. Você escreveu

atlas aqui, certo? Aí você pesquisou, certo? Aí você viu, tem alguma registrada que não saiu? Não, não tem. Então nós não sabemos quando vai ter.

Pronto, nós não sabemos. Pode, ó, deixar nenhuma empresa selecionada e pesquisar e ver. Ó, hoje registrou aqui, ó, Paraíba, outra equipe auense. É isso. É isso aqui que nós temos.

Nenhuma pesquisa aqui eh relevante por enquanto contratada. É isso. Tá bom? E sobre a pesquisa que saiu hoje, se você não viu, está aqui o documento, tá? Vou passar rapidamente aqui porque eu já falei disso aqui hoje à tarde.

Eu falei disso hoje à tarde. Beleza. Tal feito com 1200 pessoas. Leitorado do Piauão. Tem uma margem de erro de 3%, uma margem mais alta, né? Quando eles

fazem no estado para menos pessoas. Ahã. Tá. Aí tem a pesquisa lá do estadual que, né, o governador lá aparentemente vai ganhar com bastante tranquilidade, mas enfim, não nos interessa aqui a disputa de governadora e tem as disputa do Senado. [roncando] Ciro Nogueira ainda está em terceiro, cara. Esse país é [ __ ] viu?

Beleza, volto para senador. E aqui, aqui é o que nos interessa, né, Renan Santos? Ah, em terceiro lugar com 6,6, tá? 6,6. Lembrando que lá no Rio Grande do Norte ele tava com 7,5.

Lembrando que nós não pisamos no Piauí ainda. Nós não fomos fazer campanha no Piauí. Espero que dê tempo pro Renaní, tá? Em votos válidos são 6,9. 6,9 no Piauí, que era o número que ele teve na última nacional. Ou seja, se ele tem

isso no Piauí, na nacional, ele tem muito mais, tá, meus amigos? Eh, eu acredito que já batemos os 10%, tá? Eu acredito, eu acredito que já batemos os 10%, que devemos estar em torno de 9 a 11%. É o que eu acredito. Eh, vamos ver quando vai ter novas pesquisas para nova pesquisa atlas pra gente corroborar isso, tá? E aqui os resultados, né,

estratificados. Eh, a gente teve uma votação praticamente 100% masculina lá no Piauí. Eh, 31.5 entre os mais jovens, 10.1 os millennials.

Eh,

aqui tem por região, ó, Teresina 7 pro Sudoeste, Piauíense 10.8. Enfim, ele tá tudo separado. E o o resultado magnífico aqui é que no segundo turno o Renan Santos pontua mais do que Flávio Bolsonaro contra Lula no Piauí. Esse resultado é importantíssimo, cara. Importantíssimo.

Importantíssimo. Printem essa parte aqui, Lula, Flávio, Renan, Caiado Izema e mostrem, ponham lá no Twitter de vocês. Renan Santos está à frente de todos os pré-candidatos, os outros pré-candidatos que disputam contra Lula. Renan Santos é o candidato mais forte, pré-candidato mais forte contra Luís Inácio Lula da Silva no segundo turno no Piauí. aqui, ó, o os em votos válidos,

tá bom? Aí a aprovação do Lula lá que é alta, tá? Espero que tenha eu tenha esclarecido aos meus caros amigos aqui da live, beleza? Por favor, like nessa live. Não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Se

você chegou agora, like e compartilha. Avisa lá no Twitter, no Instagram que estamos ao vivo aqui em mais uma live do seu canal favorito. Os recados rapidíssimos aqui é: participe no Smartcast aqui da live, mande sua pergunta, seu comentário, seu xingamento, seu sua crítica, seu elogio, de preferência seu elogio no Smartcast. Você pode perguntar para mim, você pode perguntar pro Typei 101, você pode perguntar pra Fel. A Fell responde perguntas, só você entrar aí no Smartcast aí que você vai ver essa opção, beleza? E você também pode doar

para a nossa vaquinha, tá bom? Nós precisamos eh recuperar uma um lugar que nos foi tomado foi tomado de assalto ã pela pré-candidata a presidente Samira, sei lá o quê, tá? Eh, então quem puder colaborar lá, mandar R$ 14 lá já ajuda demais, ó. Nós vamos parar em 13º, rapaziada. 13º aqui.

Fomos aqui ultrapassados aqui por essa senhora, tá? E eu quero voltar ao top 10. Nós temos que passar o Ron e Gabriel. É super possível, não é? Valor extraordinário. Aí dá para

passar, dá para passar, tá? Dá para passar sim. E voltarmos ao top 10. Lembrando aí, somos o top um, deputado estadual do Brasil. Muito obrigado a todos que contribuíram. Quem puder ir lá

clicar no link que tá aí fixado nos comentários e que também é tá aqui, ó, neste QRcode, manda teus R$ 14 lá que aumenta o nosso número de apoiadores. Isso é muito importante. Beleza? Estamos com 328 pessoas lá que já nos ajudaram. Belê? Eh, vamos lá.

Tem essa outra análise aqui que eu quero ver que é de um canal chamado Politan. Eu não conheço esse canal, não conheço essa pessoa. Ah, e esse vídeo é meio longo, mas vamos ver. Vamos, vamos botar um e-mail aqui. Chama Renan Santos. Tem um

plano ou é uma farsa? Análise do pré-candidato. Vamos ver. Você conhece? Você já ouviu falar de Renan Santos, pré-candidato à presidência da República. Será que ele

tem chances nessas eleições presidenciais de 2026 ou será que o foco dele é para além deste ano e destas eleições? É sobre isso que eu vou tratar neste vídeo. E olha, Renan Santos tem chamado atenção pela sua atuação nas redes sociais. Em abril, ele foi o pré-candidato a presidente que mais cresceu no TikTok do Brasil. Em junho foi o nome de direita mais buscado no Google, o dobro do Flávio Bolsonaro, para vocês terem a noção e a ideia do engajamento que ele consegue. Ele saiu

de 1,3 milhão de seguidores e partiu aí pulou para 1,7 milhão. É muito crescimento num mês só e isso não é pouca coisa. Só que mesmo assim, na pesquisa que saiu recentemente, o Renan Santos tem aí 4%, em outros institutos três, dependendo do cenário, cinco. Então fica a pergunta que vale o vídeo de hoje. >> Ai a pessoa eh quando tá desatualizado é fogo, cara. Vá lá ver a pesquisa Arrow,

vai ver realtime big data. Vai lá ver a Atlas. Tô te dando três institutos. Três. [ __ ] viu? Ran Santos tem

>> todos esses a gente tá falando de 6 7 e5 e 7 e já faz um tempo que saiu esses daí, tá? Vocês vão se surpreender aí no no mês de julho, tá? Com as pesquisas do mês de julho, vocês vão se surpreender. >> Real de surpresa. >> Esses caras vão se surpreender. Vocês,

nós aqui, né? a gente já sabe o que tá acontecendo >> em 2026 ou ele é o maior fenômeno de internet que a política brasileira já viu que não vira voto. Eu fui atrás dos números e a resposta é mais interessante do que sim ou não. Antes de trazer esses números de reflexões, eu quero só deixar claro que eu não sou apoiador do Renan Santos, mas vou fazer aqui uma análise bem isenta, de modo que você que gosta do Renan, talvez vai, né, achar interessante esse vídeo. E você que não gosta do Renan, vai também entender o que que tá acontecendo por trás. Se você

que não conhece, para gostar ou não gostar, vai ficar por dentro de coisas realmente aí que tem chamado a atenção eh na internet de alguns políticos. Enfim, primeiro para quem chegou agora, quem é esse cara? Quem é Renan Santos? Ele é o presidente do Missão, partido recém-fundado pelo MBL, movimento Brasil Livre. Aquele movimento teve um papel importante na mobilização de pessoas em prol do impeachment da Dilma Russef. MBL

que depois apoiou o Bolsonaro em 2018, mas sejamos justos, o MBL rompeu pouco tempo depois do Bolsonaro assumir a presidência. E o posicionamento do Renan Santos é a parte importante. O Renan é de direita, mas ele faz questão de se afastar do bolsonarismo. A tese dele e também eh pregada por outros membros do MBL é que Lula e Flávio Bolsonaro são, no fundo, a mesma coisa. Eles também diziam isso quando o Bolsonaro pai era o presidente da República e também quando o Bolsonaro pai estava elegível aí com o seu nome cotado para disputar 2026 e fazem críticas lá pesadas o MBL ao centrão, por exemplo, e dizem que tanto Lula quanto o clã Bolsonaro tem ligações com o centrão. E o Renan tenta se vender

com uma verdadeira direita, antisistema, que bate no STF, que não negocia com o centrão e que tem como bandeiras centrais o combate ao crime organizado e à corrupção. As propostas são sim radicais, é o que muitos entendem. E isso aqui é estratégia, não é um acidente, não é o acaso algo impensado. Eles fazem de propósito, por exemplo, pena de morte para crimes ediondo contra crianças. Fim da progressão de pena: transformar o Rio de Janeiro numa cidade estado. Usar as forças armadas para

reconquistar o Rio, desfavelização, privatizações. São propostas feitas para viralizar e detalhe, viralizam. A pergunta é: isso vira voto? Aqui é onde Renan é sem exagero, um fenômeno do Brasil hoje. E vale comparar com os concorrentes porque a diferença é gritante. Para vocês terem noção, em

abril, no levantamento da consultoria Bitz, Renan cresceu quase 37% em seguidores totais. Romeu Zema ficou em segundo com 32%. E vale lembrar que o Romeu Zema, né, andou dando uma radicalizada contra o STF e isso impulsionou. Flávio Bolsonaro, sabe quanto Flávio cresceu no mesmo período? 3,1%. E o Lula, presidente da República,

no mesmo período cresceu 0,7. Vou repetir do Renan, 37%, ou seja, enquanto os nomes consolidados estão estagnados ou crescendo muito pouco, o Renan tá no ritmo de creator, não de político tradicional. E exatamente esse um ponto importante pra gente entender, é um crescimento no ritmo de influenciador e não o tradicional marketing político que está ao redor, por exemplo, do Lula, do Flávio e da maioria esmagadora dos políticos. Aqui vale destacar também que é claro que quem tem menos seguidores quando você começa a viralizar você percentualmente cresce mais do que que tem mais seguidores. Por exemplo, no Instagram o Flávio tem mais de 10 milhões de seguidores e o Lula tem mais de 14 milhões. Então crescer 37% para

eles que estão consolidados é mais difícil do que para quem tem 1 milhão, por exemplo, ou 500.000 ou 100.000. Mas também é bom destacar que outros pré-candidatos com menos seguidores do que o Renan não cresceram nesse percentual. Por isso é que sim, o Renan tem sido um fenômeno na internet. E a

lógica da campanha dele é essa de viralizar, de polemizar. Não é o político que grava um pronunciamento engessado, é live longa. Aí eles fazem muitos cortes curtos pro TikTok e outras redes sociais. Ele tem marcado presença em podcast, tem uma base muito engajada, financiamento distribuído em pequenas doações e o engajamento dele bate em uma taxa de 3,29%, de longe a maior taxa de engajamento entre os presidenciáveis. E tem um detalhe que os analistas apontam e que é desconfortável de admitir. Parte

desse engajamento vem do conflito, acusações de preconceito, brigas com influenciadores, provocações diretas aos adversários. Tudo isso alimenta o algoritmo. A polêmica é o combustível. E isso aqui te lembra alguém? Pois é.

Pablo Marçal usou a mesma lógica em 2024, nas eleições paraa prefeitura de São Paulo e lá. >> Ah, ah, não. Ah, não. Vai, vai, vai se [ __ ] Vai, meu, meu amigo. Com todo o respeito aí, você não entendeu absolutamente nada, cara. Essa essa IA

aí te deu um te deu um roteiro aí meio cagado, cara. É a polêmica, é a briga que alimenta o algoritmo. E aí, sabe quem fazia isso? Pablo Marçal. Vai se [ __ ] cara. Vai,

vai, vai, vai. Tem tipo seis livros de proposta, cara. Seis livros de proposta. Você nunca ouviu o Renan falar para você falar um negócio desse, cara. [ __ ] merda, cara.

>> [suspirando] >> Paro por aí ou continuo nesse [ __ ] aí? Eu nem sei quem é esse cara. Para ou continua

para que merda de análise. Continua, para, continua. Chega. Já deu. Para. Nem

continua. Para, para, para. Continua. Para. Já deu. Continua. Já deu. Já que

estamos aqui, continua

[ __ ] análise lixo. Tá, não, não vou continuar, né? Mas tchau, tchau, tchau. Vou responder Smartcast e aí a gente vai para uma entrevista do Renan Santos que vocês não viram. Vocês verão aqui, tá? Aqui é sempre primeira mão,

tá? Sem primeira mão. >> Pimba. >> Mastodonte azul enviou R$ 10. Meu fofuchon se encanta com as opiniões de belas e não tão belas donzelas jornalistas. Uhu, Lulu, devemos nos

preocupar. >> Putz, eu coloquei o seu super chat, seu smartcast errado, né? Era para fazer isso aqui, ó. Foi mal, foi mal, eu errei. Era isso aqui, ó.

Cadê?

Cadê? Tá payid. Bom, não tá ainda. >> Obrigado mastodonte azul pela doação de R$ 10. Agora foi.

>> E a mensagem foi: "Meu fofuchão se encanta com as opiniões de belas e não tão belas donzelas jornalistas. Uhu! Lulu! Devemos nos preocupar. Olha os baixinhos se preocupando com fofuchões e jornalistas lá do chão. Eu

do topo dos 508 m vejo isso tudo como formigas piando sobre encanto. Enquanto o chat debate, donzelas, eu sigo como centro do Skyline cuspindo nas nuvens. Primeiro cresçam uns 400 m aí depois trazem preocupação de verdade.

>> Pimba. >> Direito penal do amigo enviou R$ 11. Sou uma qualquer luche das jornalistas de Wall. E veja, as donzelas me amam porque soltarei os bandidos mega sheds para procriar com eficiência. Também chamarei só deusas para juízas das cortes supremas. Assim vencerei o

fascismo. Uh. >> Cara, eles voltaram, né? Veio logo o mastodonte azul e o direito penal do amigo aí de volta aí pra live. Cara, >> pimba.

>> Gustavo Valente enviou R$ 20. Sou militante e as críticas protagonizadas pelo Petry e Spectro no seu último vídeo são muito relevantes. Por favor, se pronunciem de maneira contundente e aceitem os erros. Isso demonstraria honestidade com os militantes. >> Quais erros?

Fala um que eu falo se foi errado ou não.

Pimba. Mamato sambista enviou R$ 9. A única pesquisa nacional que eu gosto é a Real Time Big Lanches. [roncando] Pena que estou no regime de dieta de inimigo, só nas saladas. Saudades de jantar um belo X tudo com Coca.

>> Faço tudo isso para conquistar com meu samba as donzelas. >> Fui.

>> Pimba. Artur enviou R$ 14. Salve, Renatão. Tem previsão para quando Renan irá para o Tocantins. Tem uma coisa revoltante acontecendo aqui e acho que seria importante ele falar sobre quando vier. Posso te mandar DM

explicando, senão tem alguém que o possa mandar? Putos, cara, eu não tenho previsão de quando o Renan vai pro Tocantins. Eu realmente não sei, mano. Eu acho que não tá na agenda dele passar pelo Tocantins, ao menos por enquanto. Pimba.

>> Mora Kagn enviou R$ 9. Arthur Petry é meu novo gado de batalha. Assim como eu, ele está cansado de boladas no queixo e cabeçadas no céu da boca. Preocupa o afã do mamatão em me bater na rua só porque tço fatos menos uma caixa de papelão para nós. >> Cara, eu gosto do Artur Petri, cara. Eu

gosto dele, tá? Mas ele é um gadão de batalha, né? Eu falei isso lá para ele, né? Ele é uma caixa de ressonância do discurso do Nando Moura. Talvez ele tenha, sei lá, receio do Nando Moura atacar ele e tal, né? Então,

eh, acho que ele tá tipo escolhendo as brigas. Então, ele faz postagens meio que adulando Nando. O Nando vai fazer um love bombing nele, né? Já postou um vídeo dele no canal e sei lá. E quando valer a pena para ele xingar o o xingar o o xingar o o Artur Petr, ele vai fazer igual ele fez com André Guedes, com o Brigadeiro, com o Danel Gentilha, enfim.

Ó, mandaram pra Fell essa pergunta. >> Obrigada pelo apoio, jornalista imbecil. Com esses R$ 30, devo repor testosterona? Tenho pavor de força e só tenho opiniões imbecis. Pode me ajudar?

Renan Santos vem me salvar. Olha esse nível de fraqueza, cara. Pavor de força e ainda quer que Renan Santos te salve. O Renan vem para acabar com comunista, petista e bandido, não para repor testosterona de quem treina zero e vive de opinião imbecil. Levanta essa bunda da cadeira, vai pra academia e vira de direita de verdade que aí a gente conversa.

Toma, toma essa aí. Toma essa aí. [roncando] [risadas] A Fela, tá? Ela não perdoa. Então, você vier com perguntinha mole aí, ela vai lacrar em você, igual ela fez agora. Vamos lá,

então. Entrevista de Renan Santos. Renan Santos, vamos ver no o liberal. Essa entrevista eu não vi, nós não reagimos aqui. >> Olá, seguidores do Liberal, para você que nos assiste hoje, a nossa entrevista é exclusiva e é com a pré-candidato à presidência do Brasil pelo partido Missão, Renan Santos. Obrigado,

candidato pela oportunidade, pela visibilidade e pela escolha. >> Muito obrigado. Uma honra estar aqui com vocês. Já não é a primeira vez que eu venho vir há quase 10 anos atrás e [limpando a garganta] sempre uma honra aqui. >> Candidato, a primeira pergunta. Eh, se

você assumir a presidência em janeiro de 2027, qual é a primeira obra ou medida concreta que Belém vai enxergar nos seus primeiros 100 dias de governo? >> Olha, que Belém especificamente vai enxergar, eu acho que é o combate ao crime. Acho que é um trabalho muito duro que nós vamos fazer. É >> uma pergunta meio assim, meio ruim, né? Tipo, ele não é candidato a prefeito, né, minha querida? Mas tudo bem.

>> Na área de destruição, do desmantelamento, destruição das facções criminosas. Hoje mesmo eu gravei eh na favela do Jurunas >> ali e ali tinha já marcações do Comando Vermelho e o fato dessas facções terem se esperado em todas regiões do Brasil, tanto PCC quanto comando vermelho para falar duas maiores, eu acho que essas são as coisas que seriam mais sentidas porque eu botei como meta aí se eu falasse: "Olha, essa aqui é uma promessa de campanha, eu sei que é muito old school, é muito amiga", eu prometo, mas eu tenho como meta eu preciso fazer as pessoas nos seis primeiros meses no Brasil se sentirem a vontade de andar com celular na rua no Brasil se em todas as capitais as pessoas tinham a vontade para andar com o celular significa que nós vencemos essa primeira etapa. Eh, agora do ponto de se não falar dos seis primeiros meses, mas eu falar até o fim do primeiro mandato, algo que Belém vai sentir muito, até porque Belém tem muito presença disso, é o processo de urbanização e desfavorização das cidades. Infelizmente tem muitas pessoas morando num situação precária aqui e eu acho que e a gente vai criar o marco regulatório para permitir um investimento maciço em urbanização. E nós precisamos criar bairros funcionais limpos que tratem as pessoas com dignidade, porque isso é um impacto em todas as áreas. É uma questão

transversal que é você resolve habitação, resolve moradia, cria bairros para as pessoas, você diminui coisas que vão como gravidez da adolescência, até desempenho escolar, eh, pisa botar SAEB, DEB, eh, diminuir a o cometimento de crimes, você consegue manter as suas mais seguras, diminuir crimes contra a mulher. Isso tem um efeito que que é sensacional, que ele é o efeito de tratar as pessoas como gente. Eu acho que o problema da favela e o problema da urbanização brasileira é um problema que nunca foi devidamente tratado. Esse é um tema que nós trataremos com muita ênfase nos quatro primeiros anos. O Pará hoje é dominado pela facção conhecida como comando vermelho. Na prática, como o

candidato pretende combater essa facção se foi eleito presidente? Tem duas maneiras. Primeira coisa eh que a gente precisa fazer é as leis penais ligadas a crimes violentos e tráfico de droga, elas têm que aumentar. Então, eh a escala ã do do crime no Brasil, ela se dá como se fosse uma indústria. Então, uma pessoa que rouba um celular não é só uma pessoa que quis roubar um celular. O

ato de roubar um celular pressupõe que essa pessoa vai vender para um receptador ou entregar pro receptador, porque ele tem uma meta. Esse receptador ele vai pegar esse celular e vai revender. Ou ele vai exportar para fora. Em geral os celulares roubados vão para paraguaio, paraa África. E aí, vai embora esse cara para funcionar ele tem que se ligar a uma facção, porque a facção autoriza as pessoas trabalhando nesse território. Então, toda a cadeia

do crime que vai do roubo de carro, roubo de celular, agora tá com roubo de aliança no meio da rua, >> todo ele tem que ser desmantelado com aumento de penas, colocar câmeras na cidade. Acho que a gente não tem que ter medo de falar nisso, temos que ter câmera com reconhecimento facial. Uhum. E com base nisso, o estado vai poder tornar o bandido, vamos dizer, que faz um cálculo político, claro político econômico sempre de olha qual o meu risco, a minha recompensa se o risco é muito grande, eu não vou assaltar eu fazer o bandido ter medo de cometer o crime, porque um ele vai ter certeza da punição e dois ele vai saber que a punição é forte suficiente para fazer ele não cometer o crime e o outro elemento é o combate específico à facção. Então um eu ataco o modelo de negócio do comando vermelho, né? Eu eu

tô fazendo um record do comando vermelho porque o PCC é um pouco diferente, envolve mais COAF, mais polícia federal, portos e fronteiras. >> Eh, e aí assim pr recuperação de territórios. Tem territórios inteiros, bairros, cidades, não só aqui no Pará. para não estar tão grave, por exemplo, quanto o Ceará, ainda que você já esteja primeiro aqui, >> em que você vai precisar retomar as casas inteiras e aí você vai ter uma legislação especial para o faccionado que é inspirado no direito penal do inimigo, que a ideia de ter uma lei muito mais dura e muito mais veloz para o membro da facção, de modo ao que o governo e as forças de segurança, não só federais, mas estaduais possam agir rápido para destruir a facção. A ideia de facção tem que ser destruida, a gente tem que tirar do imaginário brasileiro a ideia de facção criminosa. E isso é um

trabalho que o governo federal vai precisar articular muito, >> sem dúvida. O candidato é a favor de liberar imediatamente a exploração da margem equatorial ou considera que os riscos ambientais justificam esperar mais? Eu acho que tem que explorar porque eu eu acho esse discurso muitas vezes esquizofrênico, porque por exemplo a Bahia do Rio de Janeiro tem exploração de petróleo. Então como é que funcionaria lá poderia correr o risco de poluir aqui na mag? Não, >> eu acho isso uma besteira. Eu acho que

dá para fazer tudo com muito cuidado, eh, respeitando normas que hoje são internacionais e fazer isso e beneficiar a região. Há um problema que é uma região que tem muito muita riqueza, >> muita riqueza natural. Tô falando de de terra rara, minérios, de petróleo, a própria as próprias riquezas da floresta. Até um dado histórico interessante. O Pará era conhecido no século X pelas drogas do sertão.

Estudaram isso a gente drogas do tropeiros levaram. Então assim, sempre tem uma riqueza natural que é mal utilizada e é quase um medo, um sentimento de culpa utilizar isso. Eu sou um conservacionista e eu acho que precisa conciliar. As duas coisas precisam ser conciliadas. Eu acho nós temos que trabalhar os nossos parques nacionais para que eles sejam funcionais, proteger os biomas e ao mesmo tempo e eh retirar o lucro válido que a gente precisa retirar dessas desses recursos naturais. Eu acho um

absurdo que a gente veja a guiana explorando a mesma bacia como se tivessem de canudinho levando todo aquele petróleo e a gente olhando já já eles levam tudo e a gente fica, né? Então eu acho que isso pode trazer benefícios por trazer um emprego de alta qualidade que paga muito bem eh pra região como todo. E quando a gente fala de eh retirada de petróleo offshore, que é o no mar, poxa, os empregos pagam muito bem. A gente tá falando de uma cadeia de milhares de milhares deos. A gente tá falando, por exemplo, pegar a região do Marajoque, uma região Palpérrima e você ter um interposto logístico para atender as plataformas funcionando ali com empregos que pagam muito bem as pessoas que vão tá que melhor infraestrutura. Então isso

benefia demais pra gente ter medo. E aí eu volto a colocar eh pode exporar no Rio e correr riscos no Rio de Janeiro e não aqui. Eu acho que tem que correr risco, coisa que não. Hoje esses riscos estão muito mais mitigados em todos os lugares. Vale a pena.

>> O candidato manteria o Bolsa Família exatamente como é hoje ou faria cortes ou mudanças profundas? >> Eu eu não digo profundas, eu faria muitas mudanças. Mantém como está o você tem um sistema de incentivo ao aumento do dessa política social. É uma política social que ela não tem que aumentar. Ela, o aumento dela significa que o país não está indo bem. Ooosevelt nos Estados

Unidos, quando teve a famosa crise de 29, ele comemorou quando as pessoas voltaram a recuperar o emprego e não quando as pessoas recebiam o que eles chamavam época de food stamps, que eram selos alimentares, selos de alimentação, que existe o termo até hoje nos Estados Unidos, a gente comemora o aumento bolsa família Lula, olha agora o Bolsa Família vai chegar, não sei se isso é loucura, isso é um sintoma de uma falência de um modelo. Nós precisamos fazer com que as pessoas voltem a trabalhar. Existem pessoas, e aí minha experiência de rodar o Brasil pelo interior mostra isso, lugares onde não há atividade econômica, onde há, por exemplo, uma mãe que tem três, quatro filhos, ela tem que cuidar os filhos em casa, mal a escola consegue atender essas crianças e essa mulher não vai conseguir trabalhar e o marido não é presente. Tudo bem, essa mulher tem que ter bolsa família e eu só for para essa mulher até tenho quase um salário mínimo para ela. Agora o filho homem dela de 20 anos, desculpa, ele não ele não tem que ter boa família. É aí o governo federal

tem que se aproximar desses municípios e falar, vai ter uma frente de trabalho, vamos ajudar a construir a infraestrutura local, ou governo federal contratar ele por um valor maior que o bolsa família, evidentment contrato temporário com três dias por semana de trabalho e se ele não quiser aceitar, tudo bem, ele não recebe bolsa família. Agora é separar quem precisa, entregar para quem precisa, quem não precisa entregar a cultura de trabalho e o governo federal ajudar a transformar esses municípios que hoje são inviáveis do ponto de vista da geração de emprego em viáveis. Tanto que todos os prefeitos no Brasil eles vão ter que entrar numa guerra junto com o governo federal, que é seu município tem que aumentar atividade econômica. Todo o papel do prefeito tem que aumentar atividade econômica no seu município, porque hoje eles não têm obrigação, eles vivem com pires na mão pedindo FP FPM que é fundo de cima dos municípios e aguardando chegar uma emenda um deputado e aí emprega um pessoal na prefeitura e não faz eleição de casa. Nós temos que fazer as pessoas saírem disso. Vai ser uma

grande maratona para para o hotel. Para as pessoas saírem, né, não precisarem mais de bolsa para família, você defende a contratação dessas pessoas de forma temporária, a inserção no mercado de trabalho. É isso. >> Exato. Um, a gente tem que fomentar a atividade econômica como todo país.

Então eu vou fazer uma grande reforma que é a nossa reforma fiscal que vai ter como efeito diminuição enorme nos juros, vai permitir uma diminuição também na carga de impostos no Brasil. Os juros quase na hora você vai poder diminuir, mas de impostos pelo menos depois de 1 do anos e isso tem um efeito de geração de investimento colossal. Se o juros no Brasil cai para 6% 7% com por exemplo nova a nova legislação de licenciamento ambiental quantidade de dinheiro, tô falando centenas de bilhões de reais estruturas será enorme. E onde isso vai beneficiar? Olha que coisa boa. Muita

região norte, norte e certos interiores do Brasil vão ter uma chuva maciça de investimento que aí ger empregos. Isto tem um efeito direto nessas cidades. E aí pra cidade pequena, eu vou dar um exemplo, cidade em que mais de 40% das dos domicílios estão no Bolsa da Família e não há atividade econômica, aí o estado entra. Porque essas cidades em geral você não consegue conectar os moradores da área mais rural da cidade com a com a capital ali da capital com centro da cidade. E aí é às vezes uma via que é uma via de terra que tá bloqueada, às vezes é energia elétrica que você precisa levar, às vezes são pontos de internet. Então vamos chamar a

população para participar dessas obras, especialmente os homens, muito especialmente os homens. A ideia do bolsa família sempre foi uma proteção à mulher, porque a mulher nos municípios mais humildes do Brasil, ela não tem a presença masculina, tem famílias muito destruídas. Eu entrevistei ontem em meu gasto uma senhora que cuida de oito filhos. O marido dela tava bêbado na casa sem fazer nada. Então o Bolsa F tem esse papel assistencial de enter que a mulher acaba do tando o papel de prover e o homem vai ralarmente o homem.

>> Carve em Itauba que é a cidade com mais percentual de bolsa família do Brasil, 93%. Eh, cara, vou ver até se eu acho aqui rapidinho o vídeo lá de Taubau. Cara, os caras estavam bêbados assim, tipo, à tarde. Deixa eu ver. Ver, cadê este vídeo?

A mapa. Ah.

Aqui, ó. Achei. Achei. Pois assistam lá esse vídeo aqui, pô. Foi pouco valorizado. A cidade com 93%

de pessoas no Bolsa Família. Cidade aqui, ó. Olha só aqui não sabendo Daniel. >> Eu mesmo não, eu não moro aqui. Eu p na aqui, mas eu não moro aqui. Macap

>> tem muita gente. >> Eu trabalho aí. Olha, >> muita gente, né? >> Senhorzinho sentado aqui. Ele estava com uma bela de uma trabalho com bem aqui.

Não, eu trabalho ali, mas ele recebe bolsa família. Sabe? É, >> vocês assistam lá. Esse cara aqui, ele trabalhava, ele era meio crítico ao Bolso Família, mas a esposa dele recebe. [risadas] >> Fogo tranquilo. Mas tem trabalho, tem

>> fogo, cara. >> Quem quer trabalha? >> Imagina que tu for, eu sou pedreiro, mas se eu for >> aí ele falando quem quer trabalha, quem quer, quem quer de verdade aqui trabalha. >> Um ajudante ali, ele não quer, >> não acha >> na pergunta. É oferece >> o cara não quer >> o trampo para bater massa para mim. Ah,

não, pô. Mas d na pitoneira não é na manual não. Aí quando recebe a bolsa aí, [ __ ] tá feliz demais, [ __ ] [risadas] >> Chega aqui na beira do rio aqui. Tá te divertindo. >> Nossa, como que eu tô isso.

>> Eu trabalho aí >> é fogo, cara. Tá >> ali também. Sim, mas ele falou umas verdades. >> A esposa dele recebe Bolsa Família. >> Recebe Bolsa Família.

>> E o tio que tá ali também. >> Sim. Mas ele falou umas verdades. [roncando] Comentou. >> Só que é o Brasil, tá, rapaziada?

Verdade. >> É, agora esses dias teve uma >> deles, mostramos para todo o Brasil. Depois [roncando] vocês assistam lá. Quem não não viu minhas aventuras na Amapá lá. Foi esse foi esse ano. Foi

esse ano, né? Vamos voltar pro Renan Santos. Homem. Não que mulheres jovens que não têm filhos não precisem também trabalhar nesse >> não sabia que eles falavam mandarim. É realmente o pessoal ali era difícil de entender.

Tira uma mulher jovem saudável apta a trabalhar, ela tá no agora uma mãe, o nome bolsa família pressupõe mãe. Uma mãe ela tem que ser amparada ali, até porque a gente tem que olhar para as crianças dela, porque as crianças dela tm escolas boas para que elas adentem ao mercado de trabalho sem precisar ter essa tristeza de não achar um emprego, não ter uma oportunidade. >> Se o segundo turno da eleição fosse hoje entre Lula e Bolsonaro, em quem o candidato votaria? E por quê? >> Eu votaria no Renan Santos. Eu votaria

sempre no Renan Santos. E se o Renan Santos não estivesse no segundo turno? >> Eu só conheço esse cara. Eu não, não. Aqueles dois ali para mim é um negócio entragável. Eu não vou assim, não senta

numa guerra para perder. Então nunca vou imaginar eu perdendo, eu não estando lá. Eu eu comecei essa eleição com 0,3 na primeira pesquisa que me colocaram e agora já tô em algumas pesquisas próximas de 10 em São Paulo. Acabei de bater 10 na pesquisa realting data nos trackings e que os bancos e partidos contratam. Tô valendo de 8 a 10. Então a

ideia é fixa. Eleição é guerra. Se você tiver com que você vai perder, você perde. Em geral, quem perde que faz o acordo. Eu não quero fazer acordo com ninguém. Eu não quero sentar num mesa

com Flávio, eu não quero sentar uma mesa com o Lula. Eu não quero, eu quero fazer o que eu acredito. É isso. >> Eh, o que o bolsonarismo fez de errado que o candidato pretende não repetir caso seja eleito? É tanta coisa, tanta coisa. Eu vou tentar listar. Primeira

coisa, o bolsonarismo ele não tinha uma versão otimista do Brasil. As pessoas falam, algumas pesso falam: "O Renan tem um discurso de ódio que ele fala que vai matar bandido." Cara, eu sou uma versão otimista, sou muito otimista sobre o Brasil, muito otimista. E e eu gosto de todas as regiões, eu ten que entender todas as regiões do Brasil, porque a gente tem que criar uma versão general do Brasil. O Bolsas não tinha isso. O

Bolsos tinha uma ideia de uma vingança contra uma esquerda que tinha ficado no poder no Brasil por muito tempo e que calou a geração deles. O Jair é da geração eh do final do período do regime militar em que eles se ressentiam da redemocratização. Então ele pegou, especialmente nos eleitores mais velhos, esse sentimento tipo essa redemocratização foi entregar o Brasil para esses comunas. E aí era como se chama desforra todo mundo que vai comentar desforra não dá certo. Então o modelo já era um modelo ressentido.

Segunda coisa, não houve projeto. O Jair quando assumiu, ele não sabia o que fazer. É igual você me desse, sei lá, uma Ferrari de forma que eu dirigir. >> Paulo Guedes, ele não sabia o que que era o orçamento, né? Ele não sabia o que que era a lua. Ele achou que ele ia sair

fazendo movimentações eh orçamentárias, né? Ele não sabia que que tinha que aprovar um um um projeto de lei orçamentária anual na legislatura antes da da da que ele assumiria, né, o mandato. El os caras não sabiam isso. >> Eu acho lindo, acho sensacional, adoro o Fórmula 1. Agora não sabia que fazer com aquele carro. iam botar, eu ia bater

ele, né, no primeiro minuto. Eh, ele não se preocupou em aprender a dirigir o carro, em aprender a conhecer os detalhes. Então, o Bolsonaro teve um não governo, foi um governo confuso. Tanto que no meio do mandato ele entregou o governo inteiro pro centão. Se essa vez escala de corrupção, Lucas, escando do banco master cresce ao longo do governo do Bolsonaro. Eh, eu não consigo me

espelhar em nada deles. >> Hoje, claro, o candidato se coloca como oposição ao Bolsonaro, bolsonarismo né, a direita bolsonarista, mas em 2018 houve um apoio à eleição de Bolsonaro que fez >> só no segundo turno. >> O candidato apoiar o Bolsonaro em 2018. >> Só foi só no segundo turno. A gente já era contário a ele já na campanha. Na

verdade tem alguns episódios são bem marcantes pra gente. 2017 o Bolsonaro com um dos seus grandes aliados o Alexandre Frot ator ator de muitas áreas Alexandre Frot. Eles tentaram roubar nossa marca na justiça e a Mônica B da Folha fez uma entrevista com J perguntou: "Você realmente quer pegar a marca do"? Ele falou assim: "Ah, o Frota me prometeu, se ele quiser me dar, pode me dar. Eu só não aceito beijo na boca dele." Eu qu assim o Bolsonaro se

comportava de uma maneira igual moleque nessas coisas. Então a gente já não tinha a nossa relação com ele era péssimo. Então no primeiro turno a gente não apoou o Flávio Flávio o Jair Bolsonar 18. E no segundo turno aí sim nós fizemos uma escolha. Olha, nós temos a o argumento nós temos a certeza de um governo muito ruim que é o governo do Hadad. que viria por aí. Agora nós temos

a incerteza do Bolsonaro. Vamos adotar a incerteza do que a certeza. E a incerteza deu numa certeza de fracasso logo no início, tanto que a gente se tornou posição dele em dois meses de mandato. >> Exatamente. Qual decisão do Lula, o candidato revogaria no primeiro dia de governo?

>> Tem que ver as decões que viam por decreto. Alguns decretos na área tributária, decretos na envolvendo taxações das mais diversas, talvez eh alguns mini e algo que não é um decreto que revogaria, mas uma mudança, uma reorientação na política externa, com certeza. Eh, essas são as primeiras coisas que assim daria para paraa gente trabalhar. Existem também alguma alguns decretos e regulamentações de áreas específicas que são portaria de ministérios que a gente poderia mexer, por exemplo, na área fundiária, porque tá tendo muita guerra fundiária, muitas questões que impedem, vamos dizer, que o agricultor consiga trabalhar, que acho que dá para fazer sem ser projeto de lei. >> Entendo. Eh, qual é a decisão que o

candidato tomaria no primeiro dia de governo e que faria metade do Congresso ficar contra você? >> Olha, eu sou otimista com relação às medidas de combate ao crime organizado. >> Agora os de crime colarinho branco, acho que mais da metade ficaria contra mim, porque vai precisar mexer nisso também. A gente precisa voltar com a prisão segunda distância. A ideia de que, por exemplo, um político investigado, ele quando pego e tendo uma prisão decretada já na segunda instância, ele vale paraa cadeia, porque hoje eles se valem, né, da das 1000 instâncias, né, aí ele vai para STJ, a gente depois ele vai para STF, aí gosta contratar um escritório de algum familiar do STF, que ele misteriosamente escapa. Então, eh, eu

acho que eles não vão gostar desse desse projeto, mas é inevitável. >> O candidato defende a pena de morte a prisão perpétua no Brasil? >> Em termos valorativos, eu acho que o Brasil precisa discutir ambos, só que não cabeção no modelo constitucional nosso, porque elas são cáusula pétria. Então, eu posso ser favorável quantas vezes eu quiser, mas simplesmente não dá. Agora eu acho que, por exemplo, eh, um estuprador em série, pedófilo em série, eh esse cara não precisa nem deve voltar à sociedade. Eu não vou recuperar

uma pessoa dessas. Eu não, eu não consigo imaginar que nós vamos recuperar uma pessoa dessas, até porque a vítima nunca vai ser recuperada. Uma mulher que foi abusada, ela não vai se recuperar. >> E nesse caso o senhor defenderia a prisão perpétua? >> Sim. Mas mesmo isso, infelizmente, a

nossa constituição não permite nem que eu altere ela porque ela não é apenas um artigo, são cláusulas petas. Aí tem que fazer uma constituinte. Eu acho que o primeiro mandato não dá. O que eu posso é aumentar muito, muito as penas. Agora nós estamos tendo assim, desculpa fazer, não é nenhum dos assuntos, mas isso aqui faz parte, é um alerta porque agora querem acabar com hospitais psiquiátricos no Brasil, aí vão soltar figuras com o maníaco do parque, né? que

era um violador sexual em série e ah não vamos soltar porque temos a luta antimanicomial. Essas pessoas têm que ficar presas para sempre, porque os hospéis psiquiátricos no fundo você mantém preso. Eh, >> eu briguei muito com essa pauta. O CNJ queria eh acabar, né, com os hospitais, era HS TCPs, né, hospitais terapêuticos, psiquiátricos, né, queriam acabar com isso e acabar libertando um monte de maníaco. Basicamente tem uma famosa live que eu lembro que eu fiz que eu falava: "Cara, os caras vão liberar o Chico Picadinho".

Era tipo nesse nível eh de canibais a estupradores em série, a pedófilos que são doentes e que vão ficar presos. E é uma discussão séria em soltais, na verdade, mais provável é que essas pessoas sejam soltas. >> Entende? E a pena de morte, o candidato defende em quais circunstâncias? >> Apenas para crimes ediondos com eh violência extrema e que sejam inequívocos, ou seja, que não há discussão mais sobre autoria. Por

exemplo, é muito claro que esse sujeito cometeu um crime de pedofilia com quatro, cinco crianças matouelas. E é inequívoco. Não há uma discussão mais sobre autoria, há uma discussão sobre dos doosetria da pena. Pois bem, tem que entrar na mesa a possibilidade de matar uma figura dessas. >> Agora, eh, são casos especialíssimos e sempre inequíbos. A partir do momento

que não há mais nenhuma discussão sobre autoria, porque eh notalmente as pessoas se tornam um tema perigoso e é ainda mais um país em que a justiça sempre é instrumentalizada. Portanto, não é uma arma que tem que ser banalizada de maneira alguma. É uma ferramenta que tem para casos especialíssimos quando não há mais absolutamente nenhuma discussão sobre a autoria. >> Escala 6 por1. Favor ou contra?

>> O a escala se o fim da escala por fim da escala por favor. projeto populista. Eu acho que nós temos que ter uma liberalização do regime de trabalho, do mercado de trabalho brasileiro. E a gente percebe que a CLT no modelo atual já não funciona, quando a maior parte das empresas, especialmente na área de serviço, que quem mais contrata o setor que mais contrata no Brasil, eh já contato as pessoas PJ, né? As MEI saíram de 300.000 a 15 anos atrás. Hoje você

tem praticamente 20 milhões de pessoas trabalhando com MEI. Essas pessoas trabalham com o MEI não são MEI porque elas são microempreas individuais, elas têm um emprego e esse é uma espécie de um cambalacho que contrat contratante e contratado precisam fazer para que as pessoas possam trabalhar com segurança. Então o modelo da CLT com a justiça trabalhista com a altíssima litigância que a gente tem não funciona. E o problema da escala 61 veja ela é um problema muito urbano, é um problema no fundo a gente fala sobre infraestrutura e logística. Eu sou de São Paulo. Uma

pessoa que mora na periferia de São Paulo, que vai trabalhar no centro, ela gasta quase 4 horas do dia dela em transporte. 4 horas por dia vezes 6 dias. A gente tá falando em 24 horas só de deslocamento. Naturalmente a vida dessa pessoa é estressante. A escassez por um, entretanto, uma pessoa que morre interior que tá a 4 5 minutos do trabalho, ela é diferente. Muitas

pessoas preferem porque elas passam uma parte do dia, elas gastam uma hora a menos de trabalho por dia e aí gastam uma amanhã no sábado. É uma escolha que alguns setores faziam e e aí fazia era natural. Portanto, essa discussão surge muito em São Paulo, no Rio Escala 6 por1, porque é uma discussão que envolvia muito a questão logística. Isso é um problema de infraestrutura, isso não é nenhum problema de de legislação trabalista. >> Mas aí qual solução?

>> Solução é liberalização do mercado de trabalho. Ou seja, nós temos que ter regras mais simples para contratação das pessoas. a a justiça do trabalho sair e a gente integar pra justiça cível as relações contratuais entre contratante e contratado, sem penalização mútua, como acontece hoje. E paralelo a isso você diminuir a taxação que você tem na folha folha de pagamento. Ao fazer isso, você cria um parâmetro comum que permite que o estado recre para o NCS, porque uma questão previdenciária que as pessoas dispõem disso e do outro lado não seja punitivo contratar e formalizar as pessoas. O o modelo que eu proponho na

verdade é um modelo que todos os países de terceiro mundo em ascensão adotaram para poder crescer. Foi um modelo que a China adotou, que a Coreia. A cora, inclusive assim, nem tem limite de horas trabalho. Tem uma semana de 68 horas e agora acho que caiu para 50 50 e poucas horas de trabalho e e a questão da 6 por1 é uma questão >> 68 horas e a gente tá reclamando aqui com 44 >> muito discutido apenas o Brasil porque no México teve governo de esquerda, bem de esquerda da Shinon, teve uma redução de 44 para 40 horas, mas sem mexer no nos dias trabalhados. Aqui no Brasil você diminuiu o número de dias trabalhados e diminuiu o número de horas. vai ter um impacto econômico,

isso colossal e já tá começando a ser sentido em muitos setores e vai acelerar o processo de automação em vários setores e o trabalhador irá sentir, eu tô avisando todo mundo, virá sentir porque não se resolve num país que tá perdendo produtividade. Ou seja, as pessoas estão tendo que trabalhar mais para conseguir pagar as contas porque elas estão mais pobres e porque o custo de vida aumentou, você não vai resolver as coisas um passo de mais hora, você vai trabalhar menos e vai ganhar mais, que é isso que o fim das classes propõe, você vai ganhar o mesmo valor mensal trabalhando menos horas, portanto sua hora de trabalho vale mais. Você não vai conseguir fazer isso acontecer como mágica sem aumentar a produtividade. Portugal conseguiu reduzir as horas trabalhadas, eh, mas Portugal teve gan produtividade colossais porque no fim do dia Portugal é bancado pela União Europeia. Então, quando você tem toda a economia da União Europeia sustentando o investimento pés de 9 milhões de habitantes, você consegue ter gan de produtividade. O Brasil não tem isso.

Então, eh, pelo contrário, o Brasil, ele na a capacidade produtiva do trabalhador brasileiro, ela não aumenta quando comparada com o do trabalhadores ror do mundo. Então, isso é assustador. >> Eu sei, mas assim, nessa questão da escala do brasileiro que deseja trabalhar menos, que é contra do brasileiro que não gosta da escala 6x1, ou seja, que é a folga, né, sábado e domingo, >> como que o senhor vê isso? Ora, se a gente, se a gente, se a gente flexibiliza, quando tô falando flexibiliza, >> um brasileiro que não gosta de trabalhar, né, que que que o senhor pode fazer aí para ele >> apesar as pessoas podem vender a hora de trabalho dela, sabe pessoa vai poder vender a hora de trabalho dela, como acontece, por exemplo, nos Estados Unidos, como acontece em boa parte do mundo desenvolvido, você pode, olha, eu vou trabalhar quatro vezes na semana e eu quero estudar. Ah, ele vende a hora dele. Por exemplo, quando você vai numa

lanchonete, eu pude ver isso, Estados Unidos é muito comum, a pessoa vai num McDonald's, fal: "Como é que é esse cara de trabalho aqui? Olha, eu posso trabalhar quatro vezes por semana, eles vão trabalhando à horas. Ó, tem trabalho três horas na terça-feira, na quarta-feira eu tenho, você quer trabalhar 7 horas na quarta? Quero. Aí você monta o seu horário junto com E é muito comum, as pessoas fazem a compra e venda do da sua hora nisso. Tanto que

nos Estados Unidos você tem as tabelas para contratação tudo por hora. Então aqui hora, hora para trabalhar num posto de gasolina, hora para trabalhar numa xerox, hora para trabalhar num restaurante, você vende a sua hora e você compra a hora e aí você negocia a hora de trabalho. Aí a pessoa pode montar >> o pacote dela. É que o nosso modelo de contratação é um modelo que antigamente previa, inclusive estabilidade. Se você era contratado de CLT, você tinha uma estabilidade para sempre. Esse modelo

não existe porque o mundo mudou completamente. E não que eu quer a Reno mudou, vamos que igual. O mundo é cruel. É o fato da gente querer alguma coisa não quer dizer que o mundo vai se adaptar a isso. Muito pelo contrário.

>> Claro. E uma última pergunta pra gente finalizar nossa entrevista. O candidato nunca ocupou cargo eletivo porque o brasileiro dever entregar a presidência da república para alguém que nunca administrou sequer uma prefeitura? Porque isso não é um critério para ser presidente da República. O presidente da República de tudo é um líder. Eh, ele

não é a pena. >> Pera aí, pera aí, >> cavalo. >> Corte rápido, faca. É Tramontina. >> Um gestor, ele é também um gestor. E ser

o gestor, ou seja, imagina que o presente vai ficar com um computador aberto, com uma planilha, eh, com, olha, com os dados agora da economia, agora vou dar uns dados de como estão os usuários no SUS agora. E isso é uma ficção. O presidente tem que fazer a coordenação política de um projeto, que é uma coordenação política e simbólica. Portanto, função do presidente é ser um líder. E eu sou um líder político há 12 anos. Eu sou, eu lidei as manifestações

derrubadas de Gonf. Eu fui vice-presidente do comitê de impeachment. Eu fundei um partido político. Não afundei apenas partido político, fundei um campo político. É o campo político do Nem Lula, nem Bolsonaro no Brasil. Modestia parte foi

eu e meu grupo que fundamos e fundamos publicando livros, publicando artigos, não só fazendo a parte do barulho nas redes, mas eh nós temos muitos artigos. Nósamos editor, publicamos um livro, formamos milhares de pessoas ao redor do Brasil defendendo as nossas terras, formamos informação mesmo concurso, treinamento. E isso me valida ser o líder de um campo. Então o campo, o Brasil que não quer nem um nem outro, o Brasil que imagina que um futuro pode ser glorioso, [música] que o nós podemos ter um projeto generoso para todas as regiões do Brasil, esse campo tem um líder, esse líder sou eu. Então isso a não ter tido um cargo não desqualifica de maneira alguma, até porque Dilma Russef teve cargos anteriores e Fernando Color teve. Ambos tomaram impeachment.

Isso nos credenciou a serem bons ou ruim. O Milei, por exemplo, não teve cargo nenhum e hoje tá fazendo um mandato. Podem discutir se é bom ou ruim, mas é um mandato que é funcional. Ele vem aprovando as coisas dele, eh, a agenda dele tá passando. Então ele tá, ele sem experiência política pr ele conseguiu aprovar Donald Trump. Eu tenho

muitas críticas, eu gosto mais do que do Trump, não tinha experiência política nenhuma, ganhou e teve um governo funcional. Temos várias críticas, mas ele tem um governo funcional. Eu vou contar a esquerda, direita ou centro e inúmeras figuras que não tiveram essa experiência que fizeram bons e maus governos. É porque o que eu quero dizer, esse não é o principal critério. O critério realmente é critério de liderança.

>> Sim. O brasileiro da classe média vai encontrar qual diferencial se você for eleito presidente? >> Eu sou o fato de eu ser de maneira identitária a um brasileiro de classe média. Eu vim de uma família lá de São Paulo que é uma família de de um bairro de operários na boca. Minha mãe, uma psicóloga jovem, casou com um cara formado em direito, jovem, eh, morava, tinha um fusquinha de carro nos anos 80, eh, era a típica família paulistana de classe média. E eu tenho os espíritos,

valores e as dores de uma pessoa de classe média. Então, foi muito legal que você utilizou esse termo, porque é muito o que eu acho que tem que ser o país que nós vivemos, se nós num país de classe média, significa que a a vontade geral vai se encaminhar para vontade de um Brasil que trabalha e produz, que você quer dizer que tem menos gente na pobreza extrema, mais gente sendo produtiva e menos gente no topo mandando na gente. Um país que é conduzido pela classe média é sempre um país melhor. Hoje o nosso país ele tem um o que se chama nasência política de aliança topo base. Então o topo uma elite econômica e política que mistura de banqueiros, a topo do judiciário, uma certa elite intelectual, mais a esquerda, tem uma aliança com o electorado mais pobre que tá fora no mercado de trabalho. E essa

aliança topo base ela a rocha a classe média. Então, para pessoa de classe média é o que eu vou falar, minha aliança é com vocês e minha aliança com os mais pobres será no sentido de transformaros em classe média e não de manter os pobres e convencê-los de que aquilo é um modo de vida, mas sim de que o futuro é eles em classe média. >> Entendo. Muito obrigado, candidato. Essa foi >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais

uma vez. Ele é [música] incansável. Ele vence, vence e vence. [aplausos] >> Muito boa, cara. Muito boa essa entrevista aí. Por mais que eh tivesse

uma uma roupa de mulambo aí, né? Mas nem sempre dá para est bem vestido, né, rapaziada? Inclusive eu odeio, né, ter que usar terno tal, tipo, putz, é chato. Então, não vou jogar, não vou jogar. Vamos lá, Smartcast.

>> Pimba. >> Anderson Souza enviou R$ 9. Você viu o casal que você denunciou comentando no post dizendo que vão te processar de uma cidade de São Paulo. >> Eu vi, cara, eu vi. >> Pimba.

>> Ô, meu Deus. >> Anderson Souza. Pera aí, pera aí, pera aí. Deixa eu responder esse cara primeiro. Eh, o casal que falou que ia me processar foi por causa desse vídeo aqui, ó.

Quer ver? Cadêur? Esse aqui, ó, Ara Sariguama. Esse comentário: "O senhor devia vir e investigar o que tá acontecendo hoje em dia. Faça uma pesquisa".

Olha, veio, veio até a filha deles, [risadas] [suspirando] cara. Veio a família Aimar inteira comentar aqui, ó. Carlos Aimar, ele deveria prezar pela verdade. [risadas] Bom, eles vão me processar, né? Então, tipo, entra na fila aí, entra na fila aí.

Pimba. >> Erida estourada enviou R$ 9. Renatão está poucas ideias hoje. Bravo. Se eu fosse de São Paulo, teria meu voto.

>> É nós. Muito obrigado, meu meu caro. Eh, você tem um nome realmente muito muito complicado aqui de eu te agradecer, mas muito obrigado. >> Pimba. >> Léo Lemos enviou R$ 14.

Renatito, alguns países estão criando software open source para aprimorar a transparência no poder público, com exceção do software que envolve segurança nacional. Jogando a ideia aqui porque acho muito interessante, >> pô. Animal, é uma [ __ ] ideia mesmo. >> Pimba. Beatriz Oliveira préviou R$ 10,90.

Boa noite. >> Muito boa noite, senhora Beatriz Oliveira. Ó, sigam lá a beatrizoli. Que é nossa candidata, pré-candidata, deputada estadual no Paraná. Sigam lá, Beatriz. Beleza?

Eh, tem mais um aqui.

Ai, meu.

[suspirando] Pimba. Jostretinha enviou R$ 5. O Renan devolveu a roupa da avó dele depois da live no [risadas] ontem. Bicho tava parecendo um boneco de pano. [suspirando] >> É sim, cara.

Realmente que roupa ridícula, né? Convenhamos. Vocês viram? Foi essa roupa aqui, ó. Quer ver? Ó.

>> Preve. E antes eu gosto cada música. Aquió. Que [ __ ] de roupa é essa, né, velho? Sério?

Tipo, que [ __ ] é essa, velho? Tipo, eu não sei se é uma roupa da avó dele, porque, tipo, cara, talvez a avó dele não sei lá, velho, não usasse essa coisa tão tão tão tão escrota, velho. [risadas] Ai, cara, não deixa o Renan cortar a barba. O cara é artista, pô. [ __ ] é porque artista tem que se vestir ridículo, cara.

Tá bom, né? É o que eu falo para ele. Eu falo: "Cara, faz o que você quiser aí que você o que você tá fazendo tá dando certo. [risadas] Continua fazendo aí. Vai, vai, vai, vai.

Se veste assim aí que, sei lá, deve tá dando certo isso aí. É, tem mais umas coisas aqui, ó. Esse aqui é engraçado, né? é do estúdio quinto elemento. Que que é esse quinto elemento? Eu já reagi a um

vídeo deles aqui h uma época. Era um vídeo 200% feito de inteligência artificial, tá? Era assim uma das coisas mais patéticas que eu já tinha visto. E é lá do grupo do do Quimpa do outro amigo dele lá que já foi preso na Lava-Jato, tal. Enfim, agora ele diz o seguinte, ó.

É esse mesmo Bocó que fez o vídeo de de Ana. Lucas Honorato aponta que a imprensa mainstream estaria promovendo Renan Santos do MBL como candidato. Vamos ver o motivo do por a imprensa estaria promovendo ele, rapaziada. Atenção, gente, né? Eu eu tive >> a última semana foi muito agradável, né?

Não sei se vocês gostaram também. >> Teve jogo do Brasil e a imprensa elas a imprensa aproveitou o jogo do Brasil para promover candidatos. Não sei se você é teve uma manchete muito boa assim, Renan Santos acerta >> acerta acerta palpite sobre jogo do Brasil. Conheça palpite dos outros candidatos outros candidatos. [risadas] >> Meu, os caras compraram o Renan, cara.

>> Aí não. Seu filha de uma [ __ ] [ __ ] mental. É porque os caras fizeram bolão e o Renan acertou o bolão. Se o Flávio tivesse acertado o bolão, ia tá lá. Flávio Bolsonaro acertou o bolão. Veja o

palpite dos outros. É só por isso, seu mongoloide. Cara, que bicho [ __ ] Eu vou contar um bastidor aqui. >> Agonista sobretudo, né? >> Seguida.

>> Não, cara. E não. Matéria da imprensa mainstream Globo, não sei que Folha. >> E aí começou a sair essas coisas e nego começou a ficar meio placar esse cara >> meio horrorizado. E aí começaram a falar que o o a Faria Lima tava enfiando dinheiro e tal. Não duvido

>> aonde tá escrito isso que a Faria Limes tá enfiando dinheiro. Tá enfiando dinheiro no rabo da sua avó, seu vagabundo. E mas como o Renan seria um tanto desprezível, eu não queria falar do Renan, [limpando a garganta] eu ia falar do do fato de que, tipo, >> [ __ ] olha o tipo, olha o naipe, olha o naipe do cara que vai falar que alguém é desprezível, né? Esse cara com essa barba de de cheitos, com essa cara de pamonha, 100% vestido de preto. [ __ ] que pariu, cara.

E falando igual, >> cara. Eu falei: "Ah, não, a faria limpou dinheiro. Você tá, realmente, cara, a gente se acostumou com umas coisas que não deviam ser normais, né? [risadas] Assim, >> botar, dá uma botadinha. >> Do que que você tá falando, seu mongó?

Do que que você tá falando? Os caras fizeram um bolão, perguntaram para seis candidatos quanto vai ser o jogo. Um falou 1 a 0, 27 a 1, 20 a 0, um falou e acertou. Isso não é uma notícia, gente. Fizemos um bolão e esse cara foi o cara que acertou.

É, se outro tivesse acertado, teria publicado. E eu vou te refutar mais ainda instantes >> em campanha. Eu acho que é uma coisa que acontece. O problema não é botar dinheiro em campanha, o problema é tu botar dinheiro no jornal. E o jornal, cuja função é informar, >> é é virar assim, >> virar manipular. E aí o negócio é, se o

jornal fizesse assim, ó, estou sendo patrocinado, portanto faço esse argumento igual o Kim. O Kim ele não fala tá sendo patrocinado, que ele não tá, mas ele fala assim, ó, >> o meu lado é esse, >> o meu lado é esse, o meu argumento é esse. Show, show. >> Ah, o Chatou Brian fazia isso com toda a escrotidão do do Nossa Senhora. Sim. Eh,

vocês são mongoloides, né? Mas eu vou vou tentar falar para esses imbeciss. Eh, tipo, que que tem a ver, né? Tipo assim, a Faria Lima tá pagando o G1, tá pagando a Globo, a Globo para fazer uma matéria de que o Renan acertou o palpite do bolão. E para isso, de maneira eh metafísica, eles passaram pro Renan o palpite correto antes do momento. Aí o

Renan fez o palpite correto e adivinhou o resultado do jogo. que olha só, os palpites foram publicados antes do jogo, seu [ __ ] seu mongoloide. Cara, assim, eh, eu fico com raiva de vagabundo, eu fico com raiva de não sei o quê, mas o cara que é burro e ele se e ele fala com ar blazer de suposta inteligência, [ __ ] que pariu, cara. Esse aí, esse aí é o é o topo da e o aliás, o topo não, né? O o mais baixo da da cadeia alimentar dos idiotas, né? [ __ ] que pariu. E o

bastidor é o seguinte. O Renan Santos acertou o placar de Brasil e Haitií de novo. Foi o único presidenciável que que acertou e a bosta da Globo não fez matéria. E nós estamos cobrando. Nós queremos a matéria do bolão dos presidenciáveis. O

Renan Santos acertou, foi o único que acertou novamente. Acertou o 3 a 0 e vocês não publicaram, não publicaram e vieram com desculpinha. Ai não deu tempo de colocar na programação. Ai fic não deu tempo de programar. É, tô tô boca, não sei se tô boca de sandalhando aqui. O Renan acertou o

bolão. Brasil e Haiti, tá? E os caras não deram matéria, não fizeram matéria. Canalhas, canalhas, canalhas 1 vezes. Ai, mas não deu tempo de colocar na programação. Tá bom, coloca amanhã. Não

colocaram, passou segunda-feira. Nada, nada para Exatamente. Para publicar meias verdades, eles têm tempo para fazer análise de imbecil, de convencional e idiota. Eles têm tempo para tudo. Tem tempo para tudo. É

impressionante. Agora para vir encher o saco, pedir palpite, receber o palpite, anotar os palpites e não cumprir de no mínimo publicar, é de uma canalice extrema. Extrema. Então isso já cala a boca desses imbecis aqui que eu acabei de reagir. Sei lá porque eu reagi a esses idiotas, né?

Eles publicaram que o Renan acertou o bolão. Sim, ele acertou o bolão. Perguntaram para todos el publicariam se o, sei lá, o Zema tivesse, o Caiado tivesse acertado. Mas o Caiado falou que ser 4 a 1 contra o Marrocos. E o Renan Ful acertou pela segunda vez.

Renan acertou pela segunda vez. O homem está iluminado. Ele está iluminado. Ele está assim, ó, acertando ao som de aura mais ego. [música] Aura mais ego.

>> Ele vai lá e acerta. E ele fez de novo. >> Ele fez de novo. Ele fez >> de novo. Mais uma vez ele acertou.

>> Mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence.

Eh, [suspirando] [ __ ] que pariu, viu? Tem mais um aqui, mais um panaca aqui, eh, que é um deputado federal lá do Sergipe, né? Ele twietou isso aqui, ó. Pela primeira vez encontrei apoiador do Renan Santos no mundo real. Fora daqui.

Estava sábado no interior de Sergipe e um senhor me disse que estava apoiando Renan. Minha pergunta, amigo, seu objetivo é tirar o Lula? Ele: "Sim, então tem que ser Flávio no primeiro e segundo turno." Ele saiu convencido. Sugiro que façam o mesmo. Primeiro que

aqui você fez uma campanha antecipada, você fez um um pedido explícito de voto. Esse seu post aqui é bem passível de processo, tá? Eh, segundo, segundo, eh, Rodrigo Valadares, né? Rodrigo Valadares. Esse sujeito, esse sujeito, esse sujeito, eh, que eu vou falar de de desse vagabundo.

sujeito assim é um um filhinho de uma pequena oligarquia lá do Sergipe de político vagabundo, né? E que resolveu se escorar no saco do Bolsonaro para, enfim, se eleger a alguma coisa, né? Então, eh, segundo que fanfique mal contada, que fanfique mal contada. Ele encontrou um eleitor do Renan que disse que ele só fez uma pergunta: "Seu objetivo é tirar o Lula?" Sim. Então, vem de Flávio. É o

cara. Beleza. [ __ ] que pariu. [ __ ] que pariu. Que história mais mal contada, cara. Que mentira. Se você contou é

apenas mentira. É só mentira. Eu vou eu vou inventar uma funfic. Vou inventar uma funfica aqui. Cadê o posto dele lá?

Tipo, ah, eu já tava andando na rua, eh, uma moça com a camisa do Bolsonaro olhou para mim e falou: "Seu o Renato". Falou: "Sou". Aí ela: "Ah, legal". Aí eu falei: "É, mas você não tinha que que tá no Flávio não? Você tinha que estar com o Renan Santos. Apoia o Renan Santos". Ela

falou: "Beleza, pronto, essa história, tipo assim, vale qualquer merda". Agora, o que que passa na cabeça de um idiota desse para ir contar uma bosta dessa no Twitter?

um uma história sem pé nem cabeça assim, é um senhor, é um senhor que tava no interior do Maranhão, no interior do Sergipe e disse, chegou nele e falou: "Tô apoiando o Renan." Não é isso que tá escrito. Foi sábado, ó. O senhor chegou nele e falou: "Tô apoiando o Renan". A ele: "Amigo, seu objetivo é tirar o Lula?"

Ele sim, ele então tem que ser Flávio no primeiro e segundo. Ele se convenceu. Ele se convenceu. [risadas] O cara se convenceu na hora, falou: "Ah, então tem que apoiar o Flávio no primeiro e no segundo". [ __ ] não tinha pensado nisso. Não tinha pensado nisso.

Se o objetivo é tirar o Lula, então tem que ser o Flávio. Pronto. É, esse é o argumento que virou o voto de um eleitor do Renan Santos. [suspirando] Cara, assim, eh, que que eu vou falar, né? Que que eu vou falar para essa gente?

Rapaziada, me ajudem a passar Samira aqui, ó, candidata a presidente, beleza? Com 300 conto aí a gente passa ela na vaquinha novamente. Aí vamos voltar pro top 10, beleza? Link tá aí, ó. Link tá aqui, ó. E também tá fixado nos

comentários. Beleza? Tem mais uma coisa aqui nesta live. Que horas eu comecei a live? Às 9. É que é o

seguinte. Saiu mais um texto aparentemente brilhante, pelo que já vi os comentários, de Juliano Spireer, colunista da Folha de São Paulo, que tem feito análises excelentes sobre Renan Antônio Ferreira dos Santos. Agora ele fez o seguinte, eh, publicou esse artigo aqui. Depois de Milei, Buquelli e Delaispriela virá Renan Santos com 10% São Paulo, candidato do MBL segue a trilha que elegeu Nova Direita Latino-Americana. A esquerda, no entanto, ainda custa a levar o fenômeno a sério. O advogado

Alberto de La Pririela venceu a eleição colombiana como outsider numa arrancada na reta final. Em que medida o mesmo pode acontecer aqui com Renan Santos do Missão, o partido da MBL? Como dela priela Renan se identifica como político de direita que não vem do campo tradicional. Sua bandeira mais importante é o combate ao crime organizado pela valorização da polícia do exército, tratando facções como organizações inimigas do estado. Como Del Priela, Miley e Buquell, Renan faz uma campanha de redes que seus adversários não entendem. É o primeiro

presidenciável nativo digital. Isso aparece na força que tem entre os jovens. Ele e o restante dos nomes do Missão dedicam horas por semana a conversar com a base em lives. Olha só, cara. E é muito legal eu estar lendo isso, fazendo uma live. [risadas]

Programadores e estúdios de podcast não estão fora do escritório, fazem parte da operação ou no meu caso estão na minha casa. [risadas] Os mais de os mais de 1000 candidatos que o Missão pretende lançar neste ano se apresentam em duas chaves: preparados com propostas reunidas no chamado livro amarelo e destemidos, oferecendo-se em sacrifício. Denunciam uma aliança silenciosa entre esquerda e direita, que se ofendem publicamente, mas agem em sintonia para se perpetuar no poder. Eu já eu já tô aplaudindo já o artigo. [aplausos]

[suspirando] No evento em que anunciou que concorrerá a reeleição como deputado, Kim Katagui o outro nome mais conhecido do partido, pediu que a primeira operação policial do novo governo se chamasse dona Cláudia, em homenagem à mãe, que o estimulou a revidar quando sofria bullying na escola. [risadas] Legado e Glória são temas recorrentes nas falas de Renan, de Kim e dos demais, os que abrem mão de vantagens próprias em nome do bem comum. No mesmo evento, Kataguir fechou o discurso em tom épico. Ao morrer, não pretende dizer adeus. Desculpa por ter feito você perder tempo, mas obrigado pela oportunidade.

Aí tem um Renan Santos num show da sua banda. Como Milei Dela Priela e Bukelli, René e Kin fomentam polêmicas, usam a linguagem que incomoda o politicamente correto. [ __ ] é recorrente [risadas] e associam figuras temidas como o ministro Alexandre de Moraes ao escândero do Banco Master. Como dela priela Renan quer desidratar a direita tradicional para unir o voto conservador. A pressão já apareceu na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro.

Emissoras teriam sido informadas de que o senador não iria a debates com Renan. Na semana passada, o Instituto Real Time Big Data registrou Renan com 10% das intenções de voto em São Paulo e os principais veículos cobriram o evento de Caguire no fim de semana. A esquerda, no entanto, ainda custa a levar o fenômeno a sério. No recém-lançado Novas Direitas, juventude, Além dos Extremos, Editora Vozes, a psicóloga Beatriz Bessen examina a relutância da universidade em estudar esses grupos e quando os estuda em tratá-los como patologia doença social. Aposta de que fechar os olhos faz o problema sumir, também apareceu nas derrotas da esquerda na Argentina e na Colômbia. Esse foi Juliano Spideran e

mais uma coluna brilhante para a Folha de São Paulo. Ele fez de novo, >> fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele [música] é incansável. Ele vence, vence e vence.

>> Incável. [aplausos] Ele vence, vence e vence.

Eh, vamos lá. O que nós temos aqui? Pimba. Senhor bunda cagada enviou R$ 9. Tome meu dinheiro, Renatão. O vagabundo do

Junito não faz live. Esse cara é só promessa, não cumpre nada. >> É Junito, ele já tá multimilionário com as lives, né, pessoal? Isso aí já tá claro aí para para todo mundo, né? Eh, então é por isso aí que ele não não faz mais, né? Eh, ele já se aposentou,

ele ele tem tem lucrado muito aí com com a sua vida de streamer. E esse é o esse é o verdadeiro motivo, tá? Ó, acabou de chegar aqui uma uma contribuição importante.

Pimba. Herbert Hers enviou R$ 9. Encontrei um apoiador do Flávio ontem. Aí eu disse Flávio aí ele disse sim. Aí eu disse Renan, né? Aí ele disse OK Renan. Então

aí eu disse legal. Aí ele disse massa. Aí eu disse bacana. Aí ele disse: "Irado". [ __ ] cara, eu super acredito nessa história. Realmente aconteceu isso. Eh,

esses dias eu tava eu tava no supermercado, aí a eu tava com uma blusa da missão, né? Aí a caixa do do supermercado, ela falou assim: "Eh, que que é isso?" "É missão?" Aí eu falei: "É". Aí ela falou: "Eu tava pensando em votar no Flávio".

Eu falei: "Nada a ver, missão Renan Santos". Aí ela falou assim: "Pô, não tinha pensado nisso, eu vou de Renan Santos". Aí eu falei: "Porra, tamo junto". E ela respondeu logo em seguida, falou: "Pô, muito obrigado por ter eh me mostrado isso daí. Pô, imagina ela, [ __ ] tamo junto. Aí eu, estamos junto

não, a gente missão. Aí ela, isso aí, estamos junto. Eu juro, isso isso aí aconteceu. Aconteceu e essa semana aí. >> Pimba.

>> Pedro Renato enviou R$ 2. E a ideia das galochas, como está? Pô, eu nem sei o que você tá falando de ideias de galochas e eu também não sei porque eu coloquei o seu super chat de R$ 2 aqui, porque nós temos uma regra aqui nesse canal, mas eu coloquei aqui mesmo assim. Bom, a gente tá chegando perto do final da live, tá? Então assim, está liberado os últimos 5 minutos para você mandar sua pergunta agora ou calar-se para sempre, para todo sempre. Eh, a sua última

oportunidade de falar é agora. Eh, e é isso. Como assim? Tu não sabe das galochas, Renato? Tá por fora das histórias das galochas.

Ai, cara, qual que é a história das galochas?

A galocha é o novo item de pré-campanha. Tô por fora. Tô por fora. Eu acho que eu tô por fora. Novo item de campanha de Renan Santos que ele foi dar entrevista de Galocha.

Aí tem alguma coisa a ver com isso? Renanzou Galocha na TV aberta. É verdade, eu vi. Ah, então poderia fabricar camisetas mais baratas, meu. É, poderia, mas daria, né, muito trabalho.

Renan contou na live do Kim. [risadas] Não, no sábado. Ah, putz, cara. Não dá para acompanhar tudo, não é mesmo? Não dá. Ainda bem.

Vê o finalzinho da live do evento do King que eles falam sobre essa ideia. Vamos ver isso aqui. Ã, onde que tá isso? Ah, ó, rapaziada, vocês me perguntaram porque a minha live de hoje à tarde saiu do ar. Aí eu fui perguntar pro Riso, ele falou: "Ué, não sei. Achei que você

sabia". Falei: "Não, não falei nada demais, tá tudo certo. Quem foi que privou ele?" Não sei. Bom, voltei lá, então. Vou ver quem fez isso. Os caras

simplesmente privaram a [ __ ] da live sem nenhum motivo. É inacreditável. Inacreditável.

>> Aqui boto a galocha. Continuo gravando vídeo. Bom, o que que a gente vai? Eu tô achando que eu vou pro hotel. Não, você vai pra SBT. Fui pra TV. Aí aquela

dúvida, assumimos a galocha ou escondemos a galocha? Eu, cara, vamos assumir a Galocha e vou fazer entrevista na TV de Galocha. Eu faço ao entrevistador. Inclusive, você tá de bota aqui, né? Aí falei, tô de galocha.

Aí eu faço assim, mostro a galocha e a câmera abre e mostra de pé de galocha. Eu explico o lance da galocha e falo do atoleiro. Eu tenho que tirar o Brasil do atoleiro. >> Pronto. [ __ ] sacada.

>> Não é o é o candidato a presidente tá rodando o Brasil, eh, indo nos lugares favela, lixão, tudo mais difícil. E cemitério é o é o cara que vai tirar o Brasil da toleiro, que põe a mão na massa, >> criando os elementos visuais estéticos dessa campanha. Nossa, >> vou te falar que acabei de lembrar que você está meibando, porque eu tenho uma foto exatamente com galógico cominato. >> Não, a Amanda tem já a galoja dela pr caral, eu tenho, eu lembrei, tenho no carro porque é útil no carro e no gabinete. >> Os sinais é assim, eles vão anunciando a chegada, entendeu? A chegada do herói

salvador já foi dada por você. Você foi a profeta do do momento, foi profeta da galocha. F é familiar não, eu tenho no carro >> não, não. E assim aqui, >> tá? Vocês estão combinando ó aqui combinando a Amanda também tá marrom porque essa causa foi ela que me deu.

>> Esse esse esse amarelo amarelo de leves aqui, ó. Terroudo uma paleta aqui. Tá >> sim. Não tá. Eu sou a única metinha quei aqui. Mas assim,

>> é que você não viu o dr? Você não recebeu o e-mail? Todo >> mundo combinando. >> Amanda combina com a blusa do Renan que combina com a Ana. >> Ó, >> o creme tá aqui, ó.

>> E o Renan agora? Sim, antes do depois do testamento. Novo testamento, gente. Coloca aí no chat. Falando, ó, anos 90.

>> Anos 90. Anos 90. >> Sim. >> Ah, então ceda, você falou bastante >> porque deu uma atualizada do estilo, mas não perdeu tua essência. >> Exato. Zema tá perguntando onde que

compra galó. [risadas] >> Nós vamos ter. >> Eu tenho uma pergunta, Amanda, como coordenador da campanha do Renan, ele tá autorizado a usar as blusas de peruanas lá de >> dia 10. [risadas] >> Sim, dia 10. Dia 10.

>> Sim. Tem um momento. Tem um momento. Porque é uma conversa também anos 90 com eles. >> É, você vê que não durou muito tempo, né? Ele já apareceu domingo já com

aquela roupa ridícula. >> Sim, é o candidato >> é o candidato popstar, né, gente? É candidato pré-candidato popstar. >> Então acho que >> mas ele sabe os locais. Olha hoje.

Evento do Kim seríssimo. Olha elegância. Ele vai negoci >> não, eu esperava galocha assim. Eu tava um pouco preocupado. >> Você achou aqui ó, a gente nunca sabe esperar galocha nessa lá. E galocha é um

negócio que mulherada vai gostar porque tem muita pode se confundir com uma bota, mulher pode usar botas diferentes. Tem galocha fashion galocha a galocha que você ela tem fogo por dentro. Então já foi, já tem muita da Melissa, Melissa tem. Então eu acho que vira um símbolo assim de começar os eventos de campanha galocha e a galocha me lei a motosserra vai ter a galocha da missão. >> Então mas é assim é >> e é e é melhor do que a motosserra porque todo mundo pode usar.

>> E o lance o político corrupto, a canela fica exposta quando você não tem como, né? >> Impossível >> não. E combina com a nova estética da calça Aladin, né? Aquela calça fica top, gente. A a como que é adiram, a galocha >> é >> português. Adiram. Tá certo.

>> Tá certo. >> Muito bem. Maravilhoso. Galera, que mais que temos? Evento muito bom.

Sensacional. >> Vamos encerra a live então. >> Então vamos lá então. Direto >> n Galocha. Eu acho que eu quero >> Galocha da Missão.

>> Galocha da Missão. Canal >> já tem o perfil Galocha da Missão. >> Ah, hoje, pô, hoje eu não coloquei, né, um negócio legal.

Ai, cara, eu quero colocar aquele vídeo do Daniel Miorim lá, cara. Aquele vídeo é muito bom. Que ele manda um [risadas][suspirando] que ele manda um aviso. Ele manda um aviso pros donos dos podcasts. Cadê esse vídeo? Pô, esse

vídeo é maravilhoso, cara. Eu quero colocar ele aqui, mano. Deixa eu achar esse meu. O brigadeiro usou hoje. Eu dei muita risada.

Cadê? Onde que eu acho esse vídeo? Daniel Miim.

Pô, esse vídeo é absoluto cinema, velho. Tipo, ele ele tá meio pagando de fodão assim, só que tipo,

cadê altas pesagens dos podcasts mainstream? Dos podcast mainstam. Ele fala meio assim, né? É todo língua presa, coitado. Cadê meu?

Acho que tá no Instagram dele, né? Acho que ele fez um Instagram. É isso.

Achei. Isso é muito bom. Isso é muito bom. para os podcast brasileiros se tornar mainstream.

[risadas] >> Meu nome é Daniel. [risadas] >> Eu sou um intelectual.

>> [risadas] >> E eu estou cansado de vocês. E por isso eu irei apresentar o melhor e mais preparado podcast do Brasil. [música] >> Sejam bem-vindos. >> Olha fumando charuto. Meu Deus cara, que ridículo.

>> A queimando pontos. >> Tem tem pessoal tá falando que tem um edit do cadê? Tá no tá no Twitter. [ __ ] quero muito ver. Achei. Acho que deve ser esse.

>> Só aviso para os podcasts brasileiros se tornaram mainstam. [música] Meu nome é Daniel Mur. [risadas]

[risadas] Só um aviso para os podcasts brasileiros se tornaram main stream. >> [risadas] >> Meu nome é Daniel Miorim. [risadas] [limpando a garganta] Eu sou um intelectual e eu estou cansado de vocês. [risadas] [choro] E por isso eu irei apresentar o melhor e mais preparado >> preparado >> podcast do Brasil. >> [risadas] >> Vai tomar no cu, mano. Só um aviso para

os podcasts brasileiros se tornaram main trem. >> Muito bom, velho. >> Meu nome é Daniel Miorim. [música] Eu sou um intelectual [risadas] e eu estou cansado de vocês. [música] E por isso eu irei apresentar o melhor e mais preparado podcast do Brasil.

>> Cara, que surreal, velho. Que surreal, cara. Só que não é possível, cara, que o cara fez uma parada dessa. Sério, velho. Meu Deus do céu, mano.

Não, sério, eu eu tenho que ver de novo. >> Os brasileiros se tornaram main trem. >> Ó, ó que fodão, [risadas] [suspirando] [ __ ] mano. Mioguin, velho. >> Meu nome é Daniel Miogim.

Não é possível, velho. Não é possível. >> Eu sou intelectual [risadas] >> e eu estou cansado de vocês. >> Ó ele, mano. Essa é muito boa, velho.

Fumando um xutão, [ __ ] velho. [ __ ] que pariu. >> E por isso eu irei apresentar o melhor e mais preparado podcast do Brasil. Vai se [ __ ] mano. Vai se [ __ ] [risadas] Ai, cara. Mano do céu, velho. Ó os

comentários, mano. Primeiro procura um fone audiólogo, meu cara. Mincam, tadinho, né, velho? Não, não vou nem zoar. Vou nem zoar que [ __ ] Coitado.

Coitado, né, mano? [suspirando] Eh, bom, chegamos ao final aí por hoje. Chega. Vamos lá assistir Noruega. E que que tá passando na CASÉ Noruega e Senegal.

Deixa eu ver se tem mais alguém que eu não respondi.

Eu sou intelectual. [risadas][suspirando] Ai, ai, meu Deus.

Nem zoa. Vai que é clínico mesmo. Pois é, rapaziada, eu volto amanhã, provavelmente. Pode ser que não. Quem sabe. Boa noite. Boa noite a todos.

Beatriz de Ferreira. Tem que fazer um edit desse do Renan. [ __ ] cara, vou gravar, vou gravar um, vou gravar ele fazendo isso. Eh, bom, foi uma baita live aí, né? Posso falar? Baita live. Baita live.

Então vamos de Galvão Bueno aí. Até amanhã. Beijo no coração de todos. Tchau. Tchau.

>> Amigos. Lord.