---
video_title: "LIVE: NANDO MOURA PERDE MAIS UMA VEZ NA JUSTIÇA!"
video_id: t6Fg47iyQNs
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t6Fg47iyQNs
video_date: 2026-06-26T02:34:15+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
[roncando]

[roncando]

Boa noite. Boa noite, meus queridos amigos. Cara, tô até com duas jaquetas aqui. Tamanho frio. O frio no na cidade de São Paulo.

Eh, boa noite, boa noite. Boa noite a todos, rapaziada. Que dia lindo, que dia lindo, que dia maravilhoso, que dia feliz, que dia contente, não é mesmo? Dia 25 do 6, 25 de junho de 2026. É, meus amigos, são 21:34.

Sejam todos muito bem-vindos à live do seu canal favorito. Rapaziada, rapaziada, por favor, quem tiver chegando, já aperta o botão do like aí, já aperta que hoje vai valer a pena. vai valer a pena. Por, meus amigos, me foi prometido, me foi prometido que este ano nós teríamos uma excelente colheita. Me prometeram, meus amigos, que eu seria moído, moído na justiça. [roncando]

[gemido] Me prometeram, meus amigos, que eu seria condenado criminalmente. a única condenação criminal que a a pena seria uma a minha retratação. [roncando] Me foi prometido, meus amigos, que eu teria um grande inimigo no YouTube. Me foi prometido que eu teria tal da excelente colheita. Me foi prometido isso. [roncando]

E agora eu vejo que tudo isso que foi falado sobre moer [roncando] na justiça fazia sentido. Por que fazia sentido? Afinal, se eu tenho um camisa 10 na seleção, existe uma seleção, seleção do Renato Batista, tem várias pessoas posicionadas ali e tal. Tem o conhecimento político ali na frente, tem o conhecimento de geopolítica de outro lado, tem as lives lá na Zaga, tem os vídeos do Instagram lá na frente, tem, pô, tem meus amigos, tem Renan Santos, tem Guto, tem, pô, tem Artur, tem Kim, tem todas essas pessoas maravilhosas. E tem também no meu time o meu meu o meu camisa 10.

O meu camisa 10. Luiz Fernando de Moura Caim. Uma salva de palmas para ele. [aplausos] Uma salva de palmas, meus amigos. [aplausos] a Luís Fernando de Mouracaim e a seu irmão Luís Gustavo de Mouracaí.

Os nossos camisas 10. [grito] Sensacional. Sensacional. Os nossos camisas 10 chegaram por meus amigos, eles perderam. Ele fez, eles perderam mais uma.

>> Mais uma vez. >> Mais uma vez. Incensável. Ele perde, perde e perde. [risadas]

[suspirando] É, meus amigos, hoje eu anuncio aqui para vocês que chegou ao fim o processo movido pelo procurador municipal, um membro da elite do funcionalismo público, o procurador municipal de Embu das Artes, Luís Gustavo de Moura Caim, que realizou que moveu O primeiro processo de toda essa briga não foi, não foi o MBL, não foi o Renato Batista que foi lá dizer, tirar vídeos do ar, foi lá censurar o nosso herói de Embu, de o herói do do sofá do do quarto dele. Não, não foi, meus amigos. O primeiro processo movido nessa briga toda foi do procurador municipal Luiz Gustavo de Mouracaim contra um mero professor de geopolítica, um mero professorzinho que dá suas aulinhas aqui no cursodegopolítica.com.br.

br, um mero professor de geopolítica que estava lá na sua e foi atacado por um político chamado Nando Moura, que politicamente me atacou por diversas vezes a ponto de eu ter que respondê-lo. Em uma dessas vezes, eu explico a vocês sobre o processo. Em uma dessas vezes, eh, o senor Nando Moura, né, Luiz Fernando de Moura Caim, chegou a fazer uma acusação contra mim. Vocês devem lembrar qual é a acusação feita por este vagabundo criminoso. O vagabundo criminoso dizia o seguinte: "Renato Batista e Amanda Vetorazo fizeram eh ele não falava desse jeito porque eh ele não falava literalmente porque ele é covarde além de tudo. É um é um [ __ ] de

um tanga frouxa, né? É um cara que toma tapa na cara, né? e e sai correndo, sai chorando. É um cara que quando encontra o adversário no shopping, sai correndo, deixa a esposa para trás. É um frouxo, né? Um bunda mole. Este frouxo, né? Como

ele não fala de maneira literal, mas o que ele dá a entender? Ele [limpando a garganta] dá a entender que eu, eu e Amanda Vetorazo teríamos feito algo ilegal, teríamos feito transações que não poderiam ocorrer em algumas ocasiões. Ele diz que a Amanda na campanha fez uma transferência para mim e eu devolvi para ela, o que tá obviamente tudo tudo público e transparente, né? A Amanda me fez uma transferência no início da campanha, quando eu não tinha recursos, uma transação privada de doação privada que ela tinha, eu devolvi para ela basicamente. E aí ele disse que isso não podia, que na verdade a gente estava fazendo isso para fraudar, para [roncando] fraudar, para cometer crimes.

Aí depois ele diz até hoje, né? E é bom que todo mundo que falar sobre isso. Agora nós temos também uma boa base para enfiar um processo no meio do rabo de vocês que eh na campanha de 2022, em determinado momento, nós recebemos uma doação eh até então uma doação privada, diga-se de passagem, do partido à época. Nós olhamos aquela doação, as pessoas que mandaram falaram: "Olha, nós não queremos essa doação, não queremos, não queremos". Eu poderia ter ficado com dinheiro, eu poderia ter falado: "Não, [ __ ] manda aí para mim".

né? Tá, a princípio não há nada de errado, mas como a nossa régua moral é muito alta, como o nosso compliance é muito alto, a gente falou: "Não, a gente não quer esse dinheiro aqui, tá bom? Então manda lá pro candidato fulano de tal". Beleza, fizemos isso a época, o próprio partido soltou nota falando isso, né? reiterando eh eh essa essa decisão. E aí, nesse momento que fomos

atacados nisso pela primeira vez, eu disse na minha live, a época em vídeos, nem fazia live ainda, eu faço lives, passei a fazer lives aqui graças ao ao bafo, né? Temos que agradecer ele mais uma vez. Uma salva de palma. [aplausos] É o nosso camisa 10, [aplausos] o nosso. Então eu eh a época disse em vídeo, falei o seguinte: "Olha, Nando, este advogado que te aconselha é muito do burro. é um burro do [ __ ] Você

diz que o cara é um gênio. O advogado que te aconselha, eu acho que ele acho que ele é um burro do [ __ ] Acho que ele é um péssimo advogado. E frisei, acho que ele é um quem está te assessorando é um péssimo advogado. Pois bem, isso foi o suficiente, meus amigos, para o senhor Luís Gustavo de Moura Caimo.

mover um processo eh moveram processo contra mim. Um mero professor de geopolítica sofrendo um assédio judicial de um poderoso procurador municipal. Ora, a época eu, um mero professor de geopolítica, olhei esse processo e li este processo aqui em live. Tem vídeos meus. Fui processado pelo irmão Donnando Moura, procurem. Vou até colocar um trecho

aqui. E aí o senhor Google, ele pediu a remoção de cinco vídeos meus do ar. Vou colocar aqui para vocês o processo patético, patético que ele morreu contra mim. E a época eu falei: "Nossa, e e procurador, né, elite do funcionalismo me censurando, tentando censurar, tentando calar. Ele que é irmão de um político chamado Nando Moura, que faz política na internet há 15 anos, amigos de candidatos de candidatos a presidência, né, que já levou diversos políticos lá para ele chupar a rola lá na na casa dele. E aí meus meus

meus amigos? Pegando aqui o meu vídeo

Renato Batista. E aí, eh, ele me processou, tal, pediu lá dinheiro, indenização, sabe, sei lá mais o quê, e disse que eu teria que ser censurado, que aquilo que eu falei sobre ele não poderia ser dito. Portanto, fica aqui a dica, tá, pessoal? Vocês não podem dizer que o o procurador municipal de Embu das Artes, Luís Gustavo de Moura Caim, vocês não podem dizer isso, que ele número um é um péssimo advogado, tá? E número dois, que ele advoga e defende o irmão dele em horário comercial, porque tem uma decisão do STF favorável a isso, que ele enquanto procurador ele pode deixar de lado os interesses daqueles que pagam o salário dele como procurador, ou seja, nós, a população, nós, o povo, para advogarem em prol do seu irmão. Não podem dizer isso, tá?

Porque tem uma adesão do STF que diz que o procurador pode tal, que ele tem atividade, a atividade eh advocatícia dele, né, que ele não pode abrir mão. Beleza. Eu só acho isso meio estranho, né, de quem cobra tanta, né, eh, cobra tanto, né, de dos, como é que é, dos assessores de gabinete, né, é muito estranho, né? muito estranho. Bem, e aí eh essa essa esse processo movido movido por ele, logo em seguida ele perdeu a liminar e eu gravei o vídeo aqui. Ganhamos do

senhor Luís Gustavo. Meus vídeos não serão retirados do ar. Beleza, noticiamos aqui. A época, o senhor Bafo, nosso camisa 10, ele disse o seguinte: "Este processo não acabou. Ele vai ser moído na justiça.

Ele vai ser moído na justiça. Porque quando for julgar o mérito do processo, ele vai ser moído. Moído. E aí o mérito foi julgado. Foi julgado.

E eu vou mostrar para vocês o que que deu. Porque não foi só uma decisão. Não foi só uma decisão. Não foi só tipo, ah, não, você tá errado aqui no mérito, não foi só isso. Foi assim, uma aula, uma aula, uma aula de direito, uma aula sobre liberdade de expressão e uma aula na hipocrisia, na hipocrisia criminosa do senor Luís Fernando de Moura Caim.

Uma aula. Vou vou abrir para vocês aqui a decisão, a sentença e vocês vão se deliciar com essa sentença, tá? Então vamos lá. Vamos lá, meus amigos. Eu peço para você o like nessa live. Não

custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. o link do Smartcast para você mandar tua pergunta, teu xingamento, teu elogio, teu o que você bem entender. Não custa absolutamente nada para você, custa absolutamente tudo para mim. Você pode perguntar para mim, pro Typeay 101, tem a Felia aqui do lado, você pode perguntar para ela, tem essa opção lá. E aqui também tem a plataforma do do da vaquinha também. Se você puder ir lá,

[ __ ] mandar R$ 14, você já ajuda muito. Se você tiver mais recurso e puder mandar, nos ajude, tá? a gente quer voltar pro top 10 e eu preciso muito da ajuda de vocês. O link também tá fixado nos comentários. Ã, e aí, meus amigos, eh, chegou a hora da gente ir pra excelente colheita.

[suspirando] A excelente colheita. Eh, opa,

e aí, meus caros amigos. Olha só aqui, ó, o processo, tá? Luís Gustavo de Moura, Caim e o réu Renato de Souza Batista, este que vos fala. Sentença, relatório dispensado nos termos do artigo 32 da lei 9099 de 95. Fundamento e deciso e decido. Eh, qual

que é o depois eu falo o nome do do juiz é que profere essa brilhante decisão. [roncando] O feito comporta julgamento antecipado nos termos do artigo 355 primeirº do Código de Processo Penal, uma vez que os documentos coligidos nos autos e os arrazoados das partes são suficientes para o desl. Por sua vez, o artigo 370, cap do CPC, estabelece que caberá o juiz de ofício ou a requerimento da parte determinar as provas necessárias para o julgamento do mérito. Acrescento que a necessidade de produção de prova de ficar evidenciada para que o julgamento é antecipado. blá. Por isso fica

dispensada a produção de provas ante a sua desnecessidade. Rejeito preliminar de inépsia da inicial, vezes de que do relato do requerente é possível extrair os fundamentos fáticos e jurídicos dos seus pedidos, o que possibilitou o exercício do contraditório. Devem ser ponderados os princípios da simplicidade, informalidade que regem o procedimento do juizado especial, não havendo que se falar em nulidade que se a inicial permitiu a apresentação de defesa. Ele me processou no juizado especial, claro, né? Porque senão ele ele não queria pagar, tá, pelo processo. Ele só queria,

na verdade, eh, intubar a justiça com processos imbecis, né? [roncando] E aí vem afasta preliminar de falta de interesse de agir, depois vir uma pretensão resistida. Além disso, a arguição se confunde com o mérito e será apreciada conjuntamente. Tal, tal, tal. Ausentes nulidades.

O pedido inicial é improcedente. Aí começa. Calma, calma que vocês vão vou explicar tintim por tintim aqui. A controvérsa dos autos se restringe à existência de responsabilidade civil do requerido e indenizar o requerente pelos danos supostamente sofridos. Aí tal, licita a legislação e aí começa em que pesem os argumentos lançados na petição inicial.

Entendo que as postagens no canal do YouTube feita pelo requerido encontram-se amparadas pelo seu direito de crítica e livre manifestação do pensamento. Garantida prevista garantia prevista no artigo 5º inciso qu inciso quto da Constituição Federal, não havendo qualquer excesso ou abuso do direito. Calma que fica melhor, rapaziada. Tem uma parte aqui que vocês vão se deleitar junto comigo aqui nessa nessa decisão maravilhosa. É bem saber que os direitos fundamentais, entre eles a liberdade de expressão e a proteção dos direitos de personalidade, não possuem caráter absoluto, devendo ser ponderados diante do caso concreto, à luz dos princípios, da proporcionalidade e da razoabilidade.

Ou seja, você tem direito à liberdade de expressão, você não tem liberdade de imputar crime ao outro, de, né, eh, tem limites. Bem, no caso em questão, não ficou demonstrada qualquer conduta do demandado que contrarie o direito. Eis que, como já delineado, agiu amparado pelos direitos constitucionais a liberdade de expressão e de manifestação do pensamento. Ou seja, eu agi conforme manda a Constituição Brasileira. [risadas] Vejamos o artigo 5º da Constituição. O

artigo 5º inciso sexto da Constituição da República, estabelece o direito fundamental, a liberdade de manifestação do pensamento. No mesmo sentido, o inciso nono dispõe que é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independente de censura ou licença. Todavia, cumpre observar que a liberdade de manifestação não é soberana ou ilimitada, pois deve respeitar os direitos fundamentais à imagem, vida privada, intimidade e honra das pessoas. Beleza? Na situação, atenção, na situação em análise, verifico que o nome do requerente em nenhum momento foi mencionado nos vídeos postados, já que quem recebeu as respostas contundentes foi Luís Fernando de Moura Caim, também detentor de canal na mesma plataforma e que realiza postagens envolvendo questões políticas.

>> [risadas]

>> Ah, políticas. Não foi feita a acusação de que teria providenciado pesquisas contra o requerido, somente indagações em direito de resposta e claramente imitando a mesma forma de questionamentos que Luís Fernando de Moura Caim, irmão do requerente, faz em seus vídeos. >> [risadas] [suspirando] >> O juiz entendeu perfeitamente perfeitamente que eu me utilizei como faço aqui desde o início, né? Da forma com que este vagabundo criminoso fala, da forma com que ele cria as ilações dele para fazer o mesmo sobre ele. E aí ele vem querendo me processar. Ô Gugu, ô Gugu, ô Gug.

Perdeu, irmão. Perdeu, pô. Perdeu Playboy. [risadas] Perdeu, Playboy. Já tá anotando aí, né? Perder o Playboy,

não dá para processar. [ __ ] que que eu vou ver aqui para eu tentar processar ele de novo. Vai, calma, fica até o final, vê se você acha outra coisa aí que eu vou gastar bastante seu tempo aí, tá? Você o Vini aí que estão assistindo, tá bom? Ó, um beijo para vocês aí, cara.

Vocês vão tomar uma naba naquele processo que vocês já perderam a liminar numa decisão de 3 a 0, que vocês não tão ligada a nava que vai vir. Mas beleza, calma, calma, calma. [roncando] Ainda que o requerente tivesse participado de pesquisas ou investigação de dados para expor abusos na campanha eleitoral do requerido, o que o requerente nega, ele poderia também tê-lo feito. Vez que os dados mostrados pelo seu irmão na postagem do seu canal, bem como no vídeo de resposta do requerido, são provenientes de dados públicos. qualquer pessoa poderia ter acesso, não se tratando de invasão indevida de propriedade, de privacidade.

Portanto, o fato do requerido fazer suposições de que o requerente tivesse participado nessa pesquisa não impliquem dano moral indenizável, nem relevância para conceder um direito de resposta. [risadas] Deixa eu parabenizar o meu camisa 10 de novo, tá, rapaziada? Uma salva de palmas para Nando Moura. É o nosso camisa 10. É o nosso camisa 10. Tamo junto.

[aplausos] E ainda vai ajudar o o Douglas. Lembra do Douglas? Lembra do Eu não esqueci do Douglas não. Eu não esqueci do Douglas. Eu não esqueci do Douglas.

Eu não esqueci do Carlos Becker, aquele que é zarolho. [risadas] [suspirando] Eu não esqueci não. Calma, calma, calma, que vocês vão sofrer muito, tá? [roncando] Ai, ai, ai. Aqui é importante, tá?

Porque eu falei, olha quem quem pesquisou isso aí para você, ô bafento, nojento, vagabundo, e mandou para você esses supostos crimes é um péssimo advogado quem te ajudou nessa, quem fez essa pesquisinha aí para você, tá? Foi bem burro, porque você tenta fazer uma elação de algo que não tem absolutamente nada de errado, né? Como tudo que a gente faz, né? Muito bem certinho. Somos caxias até demais.

É justamente para isso, para quando o vagabundo vier falar merda, manda um, tenta mandar um processo desse aqui achando que eu vou vou ficar com medo. Ai, porque eu porque ele é procurador. Ai, ele é procurador. Nossa, que medo. Ai, [risadas] eu lá vou ter medo de procurador de um procuradorzinho do município de Embu das Artes. Irmão, irmão,

a gente enfrenta crime organizado. Prefeito vagabundo do PCC me processando, prefeito do PCC querendo me calar, pedindo para derrubar vídeo meu. Você acha que eu vou ter medo de procuradorzinho do município de Embu das Artes, com todo respeito aos amados procuradores e as amados munícipes de Embu das Artes, mas você precisa comer muito arroz com feijão, Gugu. Você e o teu irmão, cara. Você e o mamão, velho. Agora chega nele

e fala: "Ô mamão, ô mamão, [roncando] para que que você foi falar do Renato Batista, velho? Para com essa merda, velho. O cara tá moendo a gente, velho. Ele tá moendo, moendo, mo gente na justiça. [risadas]

[roncando] Seguindo. Calma que não chegou na melhor parte ainda. Like nessa live, hein? Like nessa live. Não custa absolutamente nada para vocês. Custou absolutamente tudo

para o mamão. Custou absolutamente tudo. Ah, mamão. Ah, mamão. Custou tudo para você.

Eh, vamos seguindo, vamos seguindo. Eh, um abraço, tá, pro Carlos Becker, tá? Um abraço pro Douglas, lá da prefeitura, tá? Que uma mão vai causar um belo de um problema pro Douglas, que violou o sigilo de um requerimento de informação que eu fiz à prefeitura, né, que mandou lá pro mamão. O mamão mandou pro irmão, irmão [ __ ] dele [suspirando][risadas] e o [ __ ] mandando últimos cavaleiros e e veio parar na minha live o negócio. [ __ ] que

pariu, cara. [ __ ] que pariu, se fodeu. Calma que vocês vão se [ __ ] mais com esse monte de decisão ainda favorável. Outro assim, sobre o fato de ter mencionado que o requerente é detentor de cargo público e recebe sua remuneração dos cofres públicos, trata-se de informação de conhecimento público, sem acusação direta de que exerce trabalho particular em horário de trabalho e que em razão disso houve prejuízo para a administração pública. que eu sempre cito aqui, mamão, eu sempre cito, eu falo aqui, você advoga pro seu irmão em horário comercial, mas tem decisão do STF que permite que você faça isso.

É isso. [roncando] Desta forma, pelo que se extrai conjunto probatório, o conteúdo dos vídeos postados apresenta cunho eminentemente de resposta à crítica política realizada pelo seu irmão, não estando relacionada às suas atividades junto à administração municipal. Por fim, não é demais destacar que as postagens são respostas direcionadas aos vídeos que o irmão do requerente postou em seu canal e não a pessoa do requerente. Não há qualquer manifestação direcionada de forma específica a ele a ponto de ofender a sua honra ou imagem. Desta forma, não caracterizado, ato ilícito praticado pelo requerido, o julgamento pela improcedência do pedido é medida de consequência.

Ante o exposto, julgo improcedente o pedido formulado resolvendo o mérito na forma do artigo 487, inciso 1º do CPC. Deixo de proceder a condenação ao pagamento de custas e honorários advocatícios com fundamento no artigo 55 capt da lei 9099 de 95. É, saiu o caro.

Saiu caro pro mamão. Saiu caro pro mamão. [ __ ] mamão. Por que que você foi entrar nessa, cara? Que que você foi entrar nessa, meu?

>> [roncando] >> Advirto desde já que embargos de declaração opostos, com evidente intuito infringente e argumentações de mérito não serão conhecidos. Ainda falou: "Ó, não vem querer protelar embargo de não sei o que que não vai ser nem sequer conhecido, tá? Tipo, não quero nem ver aqui. Não, não vem, sabe? Não, não vem, não vem.

>> [roncando] >> eh não serão conhecidos e nem interromperão o prazo recursal, além de serem considerados meramente protelatórios, sujeitando a parte ao pagamento da de multa, conforme o artigo 1026 do CPC. Assim, o inconformismo da parte com o conteúdo da sentença deverá se dar por meio da via recursal adequada, qual seja recurso inominado, sendo o manejo de embargos de declaração sem observância do quanto aqui disposto punido, conforme advertido acima. No sistema de juizados especiais, em caso de interposição de recurso iluminado, ressalvado a hipótese de concessão de gratuidade da justiça, deverá ser recolhido o preparo que corresponderá a taxa judiciária de ingresso no importe de 1,5% sobre o valor da causa. Observado o valor mínimo de cinco, o FESPS, né, a medida eh eh a ser paga, a ser recolhida na guia da área. B. A taxa judiciária referente às

custas de preparo no importe de 4% sobre o valor fixado na sentença se líquido ou sobre o valor fixado equitativamente pelo eh juiz de direito se ilíquido, ou ainda 4% sobre valor atualizado atribuído à causa na ausência de pedido condenatório a ser recolhida na guia dar. C. as despesas processuais referentes a todos os serviços forenses e eventualmente utilizados, despesas postais, diligências de oficial de justiça, taxas para pesquisa de endereço nos sistemas conveniados, custas para publicação dos editais a serem recolhidas na guia FED TJ, a exceção das diligências de oficial de justiça que deverão ser recolhidas pela guia GRD. [risadas] O preparo será recolhido de acordo com os critérios acima estabelecidos, independente de cálculo elaborado pela serventia, que apenas será responsável pela conferência dos valores e elaboração da certidão para juntada aos autos. Ah, documento assinado pelo juiz de direito, Dr. Excelentíssimo senhor Dr.

Ricardo Venturini Brosco, do qual eu peço uma salva de palmas. >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Essa parte aqui é a melhor, ó, rapaziada. Essa parte aqui é a melhor, ó. Aqui, ó. >> [roncando] >> Na situação em análise, verifico que o nome do requerente em nenhum momento foi mencionado, já que quem recebeu as respostas contundentes foi Luís Fernando de Moura Caim, também detentor de canal na mesma plataforma e que realiza postagem envolvendo questões políticas, ou seja, político. Não foi feita acusação de que teria providenciado pesquisas contra o requerido, somente indagações em direito de resposta e claramente imitando a mesma forma de questionamentos que Luís Fernando de Moura Caí, irmão do requerente, faz em seus vídeos.

[risadas] >> [suspirando] >> Ele fez de novo. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo. Mais uma vez. Ele [música] é incansável.

Ele vence perde e perde. [risadas] >> É o ano da colheita. O ano da colheita chegou. É o ano da colheita. Press F a mão. Press F a mão, rapaziada.

É isso, cara. Ai, ai, ai. Como é bom, como é bom ganhar dessa gente. Como é bom. Vocês não sabem a alegria.

[risadas] Press F a mão. Press F mão. Ai, meus amigos. Ai, ai, ai. Ó, ó. Eu só

quero mostrar uma notícia para vocês que eu vou reagir depois, tá? Para quem não sabe, hoje teve uma operação da Polícia Civil que prendeu um vereador do PCC na capital de São Paulo, de São Paulo capital. E Amanda Vetorazo foi para cima. Eu vou falar disso aqui hoje, ó. Vereadora Dembell pede cassação de petista preso em operação que mirou o PCC. Amanda Vetorazo associou

Corregedoria contra Senival Moura. Petista foi alvo da polícia civil do Ministério Público por ligação com empresas de ônibus. Amanda mais uma vez correndo risco de vida, não só Amanda, né? Mas eh esse é o enfrentamento que nós fazemos. Então, meu amigo, nós do MBL, nós da missão, nós estamos acostumados a enfrentar gente, a enfrentar vagabundo até do crime organizado a gente enfrenta.

Você acha que alguém aqui vai ter medinho de procurador municipal Luís Gustavo de Mouracaim? Cara, ô Gugão, ô Gugão, velho, você acha que a bosta do teu irmão, aquele [ __ ] mental, aquele mongoloide com aquele cabelo de de de vagabundo, aquele adorador de travestis que é o seu irmão, cara, que agora parece até que o Júnior vazou um áudio, né, do da travesti lá falando que já teve um relacionamento com ele. Você acha que isso, que aliás parece até que dcerou anos do do Nando Moura, né, o relacionamento dele com a Travesti, pelo que diz o áudio lá do Junito, eu não não cheguei a ver. Você acha que a gente vai ter medo de um adorador de travestis que acha que mulheres trans são iguais a mulheres biológicas? Você acha, cara, que a gente vai ter medo do do bosta do teu irmão? teu

irmão, ele só fez bem pra gente, cara. E eu espero que ele continue, continue fazendo bem pra gente, igual ele tá fazendo. Ele é o meu camisa 10, ele é o cara aqui no meu canal. Ele é o cara antes dele existir, antes dele mentir sobre sobre nós, antes dele mentir sobre nós, eu mesmo aqui no YouTube, eu tava às vezes só com um outro vídeo longo, vídeo de rua, tal. Graças a vocês, eu tô aqui, ó, mais presente. É vídeo, é live.

Estamos aqui, cara. Estamos aqui. Você acha que a gente vai ter medo? Vai ter medo de de vagabundo que segundo lá o parece que o áudio que o Junito divulgou lá foi, né? Teve teve teve a bunda esmirilhada lá por um um travesti. Você acha que a gente vai ter

medo do de um cara desse? Faça meu favor, cara. Faça-me o favor. Entra na fila dos processos. Ontem eu fiz uma live aqui, anteontem, foi a live que eu falei dos processos que eu tô recebendo. Eu tenho

10 para responder, agora tenho menos um. Eu tenho processo de Cubatão, eu tenho processo de Tupi Paulista, eu tenho processo de Boituva. Eu acho que eu tenho de Araçaringuama, eh, tudo ex-prefeito ou prefeito que eu denunciei por, seja por corrupção, por desvio ou por envolvimento com o crime organizado. E assim, cara, entra na fila, entra na fila. Achou que ia fazer assédio judicial contra mim?

Achou que ia fazer assédio, que eu alguém aqui ia recuar em algum momento. Eu não recuo. Aliás, não tem nem recarrego aqui. Não tem recu para tomar impulso. Luís Fernando de Mouracaim.

Nanando, Nanando, você e mamão, se foderam. [risadas] E você, vagabundo? Nandinho, Nandinho, sua prostitutazinha, seu adorador de travesti vagabundo, seu pilantra bandidinho de merda, bandidinho de bosta. Você, seu pedaço de lixo, continue, continue. É tudo que eu te peço. Continue. E eu quero que você

vá nos podcasts que você prometeu, tá? É, é para você ir, tá? É para você ir, tá? E eu já avisei todos que eu pude falar. Eh, Vilela, Rodrigão, que mais? Eh, não

sei, acho que fala Glauber, não avisei. Quem mais que tem nos podcasts? Aonde você for, eu irei. Aonde você for, eu irei. Se você for falar da gente, aonde você for, eu estarei lá. Beleza?

Eu estarei lá só pra gente debater. Vamos ser homem uma vez na vida, né? Tem que ser homem uma vez na vida, [ __ ] Você já não foi homem lá quando o Vagnão te encontrou no shopping. Você largou a tua mulher para trás, saiu correndo. É a tua chance de ser homem uma vez na vida. Uma

vez só, cara. Honrar as calças que você veste, seu covarde. Frouxo de merda. Cadê? Cadê? Ó. Vou moer. Eu [roncando]

vou moer. Eu vou moer na justiça. Eu vou moer. Eu vou moer. Cadê a [ __ ] da mção?

[risadas] [suspirando] Cadê o moj? Seu [ __ ] do [ __ ] seu lixo humano. Então, hoje é dia de comemorar isso, rapaziada. Uma forma que eu peço eh para vocês me ajudarem, quem puder, claro, é clicando no comentário aí no que tá fixado da vaquinha eleitoral. Cara, nós estamos em 13º, rapaziada. Nós estamos

em 13º, são 337 apoiadores. É a maior, é a maior vaquinha de deputado estadual do Brasil. Mas nós somos passados aqui pela presidenta Samira da UP, tá? E eu quero voltar pro top 10, cara. Só que para isso, para voltar pro top 10, a gente tem que passar o Rony Gabriel, cara.

Ele tá R$ 17.000 à frente. Eu acredito. Eu acredito. Tá? Então, quem puder,

manda aí. O link tá fixado nos comentários. E tem esse QR code, ó. Esse QR code é o da vaquinha. Esse aqui é o do Smartcast para você mandar a tua participação. Você pode mandar perguntar

pro Typei 101, você pode mandar perguntar paraa Félix, pode mandar perguntar para mim, você pode fazer tudo que você bem entender lá [roncando] no Smartcast, tá? Então, eh, para fechar esse assunto aqui, claro, eu posso voltar a falar se vocês pedirem aí no no Smartcast. Eu quero eh eu quero agradecer eu quero agradecer a mais um processo. Meus advogados também agradecem, também agradecem, tá? Eh, dois eh excelentes excelentes excelentes advogados que me defenderam, né, nesse caso.

Preciso agradecê-los pela competência. extrema com que trataram este processo, tá? Eh, e eu quero agradecer então a ele, o nosso camisa 10 da pré-campanha, Renato Batista, deputado estadual por São Paulo pelo partido Missão. Uma salva de palmas ao nosso camisa 10. Ele fez de novo. Ele fez de novo. Mais

uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence. [música]

>> Ai, ai, [risadas] ai, meu Deus do céu, cara. Vencemos mais uma. >> [roncando] >> Vencemos mais uma, família. Vencemos. É muito bom ganhar desses dessa gente.

Pimba. >> Mamato sambista enviou R$ 9. Mamato sambista sambando no colo do Nando Feliz. Bora lanchar. Naming naming aning aming aning naming aning naming aning naming naming

filha da [ __ ] Chega. Pimba. >> Igor Fonseca enviou R$ 9. Fala, amado Batista. Ótimo vídeo sobre Bragança.

Espera chegar mais um processo do vagabundo do Shedid. Ele processou um cidadão por criticar ele. K k k cada as onças bragantinas. >> Pois é, Igor. Eh, eu acho que ele não vai mandar não, viu? Ele me mandou uma

mensagem no Instagram falando, venha visitar Bragança, meu amigo. Eu me lembro muito bem do voto do Edmir Shedi na cassação do Artur Dooval, tá? Então lembro muito bem. Eh, bem, vamos lá. Nós temos uma pauta aqui também nesse programa, né? Não é só, não

é só comemorações, não. Não são só as comemorações. Já mandou teus R$ 14 lá na vaquinha. Não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. A parada é a seguinte, tá, rapaziada? Eh,

adivinha do que nós vamos falar, Renan? Renan Santos. Então, eu vou até abrir uma pergunta. Digite um, se você quer que eu a pauta de agora seja Renan Santos ou [roncando] digite dois se você quer que eu reaja ao vídeo do Igor 3K sobre o Monark e o Sergão Sacani. Um ou dois.

[roncando]

A briga tá boa, vai ter que ser enquete. Próxima pauta, Renan Santos.

Abr enquete. Abrir enquete aí que vai ser. Eu vi que o negócio tá que a briga tá boa. Votem aí na enquete no chat.

>> [roncando] >> Ó, tá apertado, hein? Tá apertadíssima essa enquete. Enquanto isso, aperte o botão do like aí, rapaziada.

Ah, 51 a 49. Aí vocês me quebram, né, velho? Aí vocês me quebram. Tá aparecendo a eleição do do Peru, que aliás não terminou ainda, tá? Até colocar aqui, ó, para vocês verem como tá a eleição no Peru que ainda não acabou, rapaziada.

Tipo, ainda não teve 100% das urnas. Ó, aqui, ó, resultados. Segunda volta. Olha aí, não acabou ainda, velho. 99.877%

das urnas apuradas.

99.8877, ou seja, falta 1 pon 33. É isso? 1.33.

0.13. 133, né? E a vantagem da Keiko é de 0121 e falta 013 das urnas ainda. A vantagem de 44.000 votos.

Não acabou ainda, cara. Não acabou ainda. Eu acho que talvez aí esse final de semana acabe. Que loucura, né? Que loucura. Eh, bom, como a briga tá tá

boa, eu vou começar por Renan Santos, tá? Eh, o seguinte, hoje Renan Santos esteve presente em um grande evento, tá, em Brasília, ah, o evento chamado Debating Brasil com The Brazilian Report. O Renan Santos esteve lá neste evento que era um evento para mais de 60 70 cônsules e embaixadores de todo o mundo, tá? E eu tenho notícias ali de como foi esse evento, tá? Primeiro aqui um trecho aqui, ó, do Renan falando ali.

O áudio tá meio ruim. really understand Brazilian politics and what I'm going to say to you guys origin because when we try to understand how works people to use different categories of understanding people who ah the supreme and the big supreme is important in the public. E aí saiu várias matérias, né, de do que foi falado ali. Eu gostei muito desse comentário aqui, ó, que o cara falou: "Ren é outro nível. Ao mesmo tempo que vejo ele no Pará em uma casa de palafita ouvindo uma senhora que vive uma vida desgraçada, o cara tá palestrando para gringos em ingleses e sem teleprompters.

Estamos presenciando um fenômeno." E aí saiu aqui no Metrópolis. Olha, atenção, ó. Renan Santos para diplomatas dos Estados Unidos. Brasil deveria prender Maduro. Ou seja, ele falou isso para

eh eh pessoas do do do diplomatas dos Estados Unidos [roncando] que prenderam Maduro. Portanto, pré-candidato da missão à presidência, Renan Santos, falou a embaixadores e cônsules de 60 países em almoço em Brasília. Olha aí, ó. Ó o homem. Ó o homem.

Dialogue series, Debate Brasil. Teve um embaixador de um país que falou para um colega nosso que lá estava, ele falou assim: "Eu nunca fiz tanta anotação. Eu nunca fiz tanta anotação". Outro disse o seguinte: "Este cara é um fenômeno. Este cara é um fenômeno. É

impressionante. Eh, tem essas propaganda, né? Pera aí. O pré-candidato da missão à presidência da República, Renan Santos. Ó, pré-candidato da missão, [ __ ] Matéria de quem? André Shalers, né? Tinha, tinha

que ser. O cara, o cara é muito bom. Eh, disse a representantes da embaixada dos Estados Unidos em Brasília na tarde dessa quinta-feira que idealmente caberia ao Brasil prender o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e não aos Estados Unidos. A declaração foi feita durante o evento Debating Brasil, um almoço organizado pela Newsletter especializada de Brazilian Report e pela agência Novo Selo de Comunicação. Respondendo a perguntas dos diplomatas presentes, Renan Santos afirmou que o projeto do seu grupo envolve tornar o Brasil a quinta maior economia do mundo e que uma das implicações disso seria o país projetar poder na América do Sul, segundo relatou a coluna o deputado Quim Cataguiri da missão de São Paulo.

[roncando] Aí, ó, tem algumas fotos aqui. Vamos ver. Ó o povo todo anotando. Ó o deputado Kim Cataguil aqui. Renan Santos mandando ver nesse cenário, diz Renan, caberia ao Brasil prender Nicolás Maduro e não aos Estados Unidos. Maduro foi

capturado em Caracas por uma equipe da Delta Force, Grupo de Elite das Forças Armadas Americanas em 3 de janeiro deste ano. Encontro no Oscar restaurante no Brasília Palace Hotel. Representantes de cerca de 60 países se reuniram para ouvir Renan Santos, que falou em inglês, sem o auxílio de tradutor. [risadas]

Ai, ai, ai. Quanto mais bate, mais ele cresce. Mais ele cresce. Eu vou ler de novo isso aqui. Representantes de cerca de 60 países se reuniram para ouvir Renan Santos [música] que falou inglês sem o auxílio de tradutor.

[risadas] Ah, Renato, falar inglês muita gente fala. Até o Nando Moura diz que ele fala, né, o Dream Teater lá. Só que Renan Santos é poliglota, tá, rapaziada? Caso vocês não saibam. Rizo postou: "Gente, o Renan tá bem nesse momento. Ele tá falando sueco num

evento com embaixadores." Sim, Renan Santos fala sueco fluentemente.

[risadas] O cara é uma máquina, mano. O cara é uma máquina. >> [risadas] >> Rapaziada, nós temos a chance, nós temos a chance de ter um um presidente poliglota, tá? Isso não concorreu. Isso não concorreu.

Talvez o FHC era poliglota, acho que falava em inglês e espanhol. Ah, Fernando Henrique Cardoso, o color, pelo que eu pesquisei, dizem que ele fala inglês, tá? Mas eu particularmente nunca vi. Nunca vi. Itamar.

Eh, Sarnei não fala só português. Fala português muito bem, é verdade. Tá, o Sarne inclusive é membro da Academia Brasileira de Letras. Inclusive eu tenho um livro dele aqui, chama Galopes em Alto Mar. É [roncando] um vídeo vídeo de contos políticos dele.

Ah, mas né, não fala outro idioma. Quem mais? Ah, o Itamar também não falava outro idioma. H, o color dizem que fala inglês. Eu nunca vi. FHC falava inglês. Acho que

talvez falasse espanhol também. Ã, depois Lula não fala nem português. Nem português. Ã, Dilma Russef, cara, dizem que ela fala inglês, mas ela não fala inglês. Aliás, nem dizem que ela fala inglês, né? Ela ela não fala,

não fala. Ela falava de um mês, né? E muita merda também. Eh, quem mais? [roncando] Jair Bolsonaro. Pelo amor de

Deus, esse assim também nem fala português. Não fala português. Não fala português. Eh, tanto que era um um parária, né? Junto com a Dilma, assim, o cara ia nesses eventos, ninguém nem queria falar nada com ele. Ele ficava conversando com

o, sei [roncando] lá, com com o garçon. Eh, Michel Temer, apesar de falar muito bem português, né? Talvez desses o que fala melhor em português junto com o Sarne eh não fala outro idioma também. E aí volta Lula, né? Também, pelo amor de Deus. Então, nós temos a chance,

ó, é o que eu vi um cara twitando, né? Ele twitou o seguinte lá quando eu falei isso, ele falou assim: "Eh, o Brasil já tentou colocar os idiotas lá. Agora nós temos a chance de colocar um poliglota". Os idiotas já a gente já viu que dá errado. Então vamos botar o cara que é inteligente, que é o CDF, que é o poliglota, que é o Vamos, vamos, vamos nesse, vamos nesse, vamos fazer esse acordo aí, pessoal, população brasileira, vamos fazer esse acordo.

Nós já tentamos os idiotas, tá? Já tentamos os idiotas. Vamos agora no no poliglota. Renan Santos, de 42 anos, é coordenador do movimento Brasil Livre e presidente da missão, partido criado pelo movimento nas últimas pesquisas, consolidou-se como terceiro colocado na disputa presidencial. No encontro, vocês [roncando] têm noção disso? Tipo, eh,

ou é Lula ou é Renan Santos. Ou é Lula, ou é Renan Santos. [roncando] No encontro, Renan Santos falou também aos diplomatas estrangeiros sobre a última fase da operação compliance zero, que envolveu o cumprimento de mandados de busca e apenão e endereços ligados ao senador Jax Wagner. E sobre a crise entre a ex-preira dama, Michele Bolsonaro e o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. E aí saiu no G1 também, rapaziada. Ó,

nós temos alguma dificuldade lá na Globo, né? Mas eh eu espero que comece a melhorar isso. Enfim, acho que cobertura aí de hoje foi boa. Renan Santos já é Renan Santos já na no título já. Tá, isso, isso é importante, é uma mudança que vai ocorrendo com o tempo.

Renan Santos cita crise com Michele e rejeição alta para afirmar que pré-candidatura de Flávio é inviável. Abre aspas. Derrotado, certo. Pré-candidato do Missão. É da Missão Globo. É da Missão Globo.

A Planalto classificou crise entre Flávio e ex-preira dama como briga ridícula. Renan também disse ter condições de crescer no eleitorado de direita. Pré-candidato da missão à presidência da República, Renan Santos, afirmou nesta quinta que Flávio Bolsonaro tem alta rejeição e que será um candidato derrotado caso dispute as eleições desse ano. Durante um evento em Brasília, organizado pelo The Brazilian Report e pelo novo celor de comunicação, o Renan também comunicou comentou a crise entre Flávio e a ex-meira dama Michele, o que classificou como briga palaciana ridícula. Parece aquelas confusões familiares de novela fofoca, briga palaciana ridícula.

Levantamento do data foice, blá blá blá. O pré-candidato da missão também criticou vídeos feitos com inteligência artificial publicados recentemente por Flávio Bolsonaro. Em uma das postagens, o filho de Jair Bolsonaro aparece atirando contra facções criminosas. Aí fica o Flávio fazendo vídeos ridículos com inteligência artificial, jogando bomba no comando vermelho, mas está tomando bomba da mulher do pai. >> [risadas] >> Aura mais ego, cara. A aura mais ego

>> aura mais ego >> para Renan, Flávio não consegue liderar a própria família e não teria condições de unificar o eleitorado e e comandar o Palácio do Planalto. Renan fala em Vitória e Mira segundo turno. O pré-candidato dá missão diz ter condições de conquistar os votos de eleitores de direita, que na avaliação dele não estão satisfeitos com a pré-candidatura de Flávio. Ele disse acreditar que se conseguir ultrapassar os 10% nas intenções de voto nas pesquisas eleitorais, terá os votos dessa parcela do eleitorado como alternativa contra um quarto mandato do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Para Renan Santos, sua candidatura representa a última esperança e a última frente de resistência para competir a reeleição [música] do petista.

Pesquisa data folha divulgador. Ah, data folha vagabundo. Questionado sobre a nona fase da operação comparense zero, Renan afirmou que a situação não muda o cenário eleitoral. O Lula tem uma fadiga de material. Ele preparou uma eleição onde enfrentaria um Bolsonaro no segundo turno. Contra o Bolsonaro, ele pode

vencer. Não sendo o Bolsonaro, ele não vence. E só para complementar, fui ao Nordeste, fui às regiões lulistas, estou retirando eleitores do Lula na região onde ele é majoritário. Isso vai me ajudar. muito no segundo turno. Em outro

momento, Renan Santos também fez críticas ao Bolsa Família e defendeu mudanças no programa de assistência social. Segundo ele, o objetivo da alteração seria diferenciar beneficiários com real necessidade, retirando do Bolso à Família pessoas que para Renan Santos tem condição de trabalhar.

>> Matéria do G1, rapaziada. Bela matéria, bela cobertura aí do eh do evento. Isso saiu em vários outros, né?

E tá saindo matéria do Renan o dia inteiro, cara. Até difícil de acompanhar. Eu tento sempre selecionar as melhores aqui. Tento sempre selecionar as melhores, mas tem coisa saindo agora. Eh, e aí rolou esse comentário aqui no Metrópolis que eu não vi e verei junto com vocês.

Renan Santos ganha espaço no eleitorado, eleitorado jovens, mas ainda é pouco conhecido. Vamos ver >> no trato, né? Você falou que o Renan Santos ele é muito desconhecido ainda da população brasileira. o quanto ele é desconhecido e até quando ele tem eh na campanha para conseguir se tornar conhecido. Deve ser o principal foco campanha do Renan, tanto é que ele tá viajando pelo Brasil. Eh, mas eh ainda é

algo que não tá satisfatório com relação, eh, à sua candidatura, né? O quanto que ele é desconhecido e qual esse timing para ele se tornar. >> Olha, Andrés, a gente tem um processo eleitoral que ainda não começou, né? A campanha no Brasil é uma campanha, apesar de a gente tá discutindo política há tanto tempo, a campanha oficial no Brasil é muito curta, né? A gente vai ter dois meses, >> ele vai ter que usar os debates, né?

Porque tempo de TV, ele não não tem tempo de TV, porque a comissão é um partido novo, então não tem, né, TV. Exato. Ele vai precisar muito de uma mídia espontânea que ele tenta gerar o tempo inteiro. Então, quando ele tem feito essas viagens, agora ele arrumou uma confusão lá no Pará, né? Ele foi pro Pará, gravou um monte de vídeos falando sobre o Pará e etc. E do outro lado,

algumas pessoas começaram a responder o Renan Santos. O que a gente começa a perceber é que ele começa a incomodar, porque você tem inclusive alguns eh posts novos do Eduardo Bolsonaro começando a atacá-lo, né? É porque as pesquisas de opinião começaram a detectar um movimento de crescimento do Renan Santos >> e ele tira voto do Flávio Bolsonaro, obviamente, que é um um público ali que tá buscando esse candidato eh da direita, como é que você chamou? Direita da direita afirmativa. Segundo o Bruno, tá traduzindo aqui para eu quando ele começou a falar, mas que direita é essa?

O que [risadas] que ele tá falando dos extremistas? E e ele tá chamando essa atenção, tá incomodando bastante. >> Eu vou falar das próximas pesquisas, hein? >> Inclusive o Ronaldo Caiado também tem falado e do Renan, mas diz o seguinte: "Não, eu sou amigo do Renan, a gente vai conversar." chegou a ensino lá que eles poderiam compor uma chapa, mas obviamente o Renan tem mais, tem quase 10% aí já nas pesquisas, não vai compor, né, com o Ronaldo Caiado, eh, que tá ali, empacou ali, né, na nas pesquisas eleitorais. O Romeu Zemo, então já se

diz até que ele nem será candidato, porque o novo eh tem dito que não vai investir numa candidatura furada, porque eles vão pegar esse dinheiro para fazer eh deputado e senador. Então tem sim uma preocupação grande ali na campanha do Flávio que eles tentam disfarçar, mas o Eduardo Bolsonaro já eh acendeu ali, né, o alerta de que o Renan vai tomar a pancada, porque o Renan vai vir pros debates e para cima do Flávio, porque ele sabe que é ali que ele vai arrancar voto. Mas tem os indecisos também eh que a gente não sabe muito bem para onde é a crião, né? Né Bruno? O indeciso é aquela pessoa que não tem ideologia. O que que

é interessante e da gente ver nesse processo é que o Renan, ele acaba juntando eh três frentes. A frente econômica que o Zema defende, a coisa do do liberalismo e etc., que o partido Novo defendeu, defende desde a sua criação. Então ele vem com essa pegada, a questão da segurança pública, que é a grande pauta do Caiado, né? E a a o jeito eh afirmativo ou debochado de fazer a política do bolsonarismo. Então

ele junta essas três coisas num único personagem, né? esse o tigre do missão acaba virando essa essa essa esse combo, eh, juntando um pouco de cada uma das coisas. Eh, e foi isso que esses candidatos na na América Latina fizeram. >> E qual é o time para eles se fazer conhecido? >> Eu acho que durante o processo eleitoral, Andrés, as pessoas ainda estão muito distantes do processo, né? A

gente faz umas perguntas às vezes internas até pra gente poder entender mais desse jogo. E algumas e eh perguntas a gente e pede para as pessoas citarem três candidatos à presidência da República. Mais de 50% do eleitorado brasileiro só consegue citar até dois, >> Lula e Flávio. >> Lula e Flávio. É, muita gente não sabe quem são os outros candidatos. As

pessoas ainda citam o Jair Bolsonaro. >> Muita gente cita Jair Bolsonaro, tá? Muita gente ainda cita o Jair Bolsonaro porque eh a a o processo político ainda tá distante da cabeça do do eleitor. A gente tá ganh uma fase de Copa do Mundo. Essa grande a a mídia falando de Copa do Mundo, bota política, mas quando vai falar de política, o sujeito tá cansado, ele olha para lá, fala: "Olha, de novo, mais um, mais um". Ninguém encanta nesse

momento. >> Isso pode pode ter muita relação com o que eu tenho ouvido, Bruno nas campanhas de que não tem muita disposição, não tanto do Lula quanto do Flávio de participar em debate porque eles já são conhecidos, né, como você tá colocando. E o debate vai dar palanque para candidatos como o Renan, eh, que, eh, passarão a ser conhecidos, as pessoas vão olhar mais, eh, para eles a partir da visibilidade de um debate eleitoral que o brasileiro gosta de assistir, é que nem Copa do Mundo. Você não gosta de futebol, mas todo mundo, né, acaba assistindo aos jogos. Eh, e isso pode dar um palanque pro Renan. Então tem um

cálculo também eleitoral eh se realmente eles vão participar dos debates ou pelo menos escolher um debate apenas eh para quando a questão já estiver mais afunelada e as e as candidaturas já estiverem mais consolidadas com relação a ao voto, né? Eu queria entrar dentro do assunto que a gente anunciou no programa que são o voto dos jovens. Eh, esses dias conversando ali com a a turminha ali da minha filha, perguntando em quem eles vão votar e e eu ouvi assim: "Não, a gente vai esperar o debate." Era justamente até fiquei feliz porque é uma turminha que tá mais politizada eh e que quer acompanhar eh as eleições e prestar atenção no que os candidatos estão falando durante um debate, que é onde eles estão fora ali do script dos maqueteiros, né? Debate é você conhece exatamente como a pessoa é, caem as máscaras, né? Por mais

treinamento que seja, você ali vai testando ali, é como cada um se comporta sem eh roteiro. Eh, então eh eu ouvi muito isso. Perguntei se conheci o Renan, não conhecem. Então o Renan certamente vai entrar eh nesse mundo por meio dos debates, mas o que que tem de pesquisa e que mostra eh como que esse jovem tá se comportando hoje? A gente tá falando de jovem o quê? 16 até uns 24,

25 anos ou na no TSE a gente tem uma faixa aí que é considerado jovem que é o 16 a 24 anos, né? O o perfil do voto é parecido, razoavelmente parecido, dos 16 até os 34, tá? Então, eh, dá pra gente considerar numa faixa de 16 a 34 anos, porque é muito parecido a forma como esse eleitor vota o do 16 a 24 ou dos 25 aos 34 é razoavelmente parecido. Eh, o que que você tem entre o 16 e 24? Você tem menos conhecimento em relação aos candidatos e dos 25 aos 34, um pouco mais de conhecimento. Mas a gente tem

alguns cortes que são interessantes, eh, principalmente nas grandes cidades. Daí eu vou te dar um exemplo, na cidade de São Paulo, quando a gente faz o corte de Renan Santos no 16 a 34 anos, ele passa dos 20%. Já nesse público específico, né? Eh, claro, isso não quer dizer absolutamente nada do pente é um público de esquerda, né, Bruno? Que que acontece é um público de esquerda. O problema

todo, né, Andreas? É que foi um público que cresceu com a esquerda no poder, né? O é interessante que a gente fala, a esquerda ela ela tenta, tem algumas frases até que que o até para presidente Lula usa que chama até a atenção porque o Lula fala de algumas coisas como se ele não fosse poder, né? É um discurso de precisamos mudar e não sei mais, mas poder mudar desde 2002, né? E desde 202 vão pensar, nós estamos em 2026 para 2002, que foi quando o Lula chegou na presidência são 24 anos. né? São duas

gerações basicamente, né? Eh, de de pessoas considerar gerações a cada década, né? São mais de duas décadas que o PT tá no poder no Brasil, né? Claro que teve aí os intervalos de de Jair Bolsonaro e Temer, né? Se anos aí e que eles não tiveram no poder, mas são 18 anos de poder eh ininterruptos do PT.

Então, com essa configuração, o que a gente tem é uma esquerda e é uma esquerda que eh tá no poder e e esse jovem olha pra esquerda com uma esquerda basicamente e [risadas] envelhecida. Envelhecida. >> Não fala mais a linguagem, né? Mas a linguagem, né, dessa turma. Eh, Bruno, eh, vamos nas últimas eleições, como que foi o voto do dessa desse jovem?

>> Jovem, por incrível que pareça, e daí não, vamos lá. O Lula acabou indo melhor nos mais jovens na última eleição, mas pelo que representava o bolsonarismo, havia uma daí o status qu a presença era o Bolsonaro e a ação do Bolsonaro na pandemia foi o grande problema dele com com a população mais jovem e alguns cortes em programas educacionais que a gente ouve muito disso também, principalmente você faz qualitativa nas classes mais baixas, você vê que alguns cortes no nossos programas de universidade, o próprio Pro e alguns programas que foram e eh feitos pelo governo, pelos governos do PT, acabaram também eh influenciando no voto mais lula dessa juventude na última eleição. Vamos ver como é que os marqueteiros vão resolver isso, né, para tentar chamar a atenção é desse público que representa. >> É, nós não temos marqueteira. >> É quantos por cento do eleitorado, Bruno?

>> Olha, se a gente for considerar só e dos 16 até os 34 anos, tá falando quase 1 terço aí da população. Quase um terço da população. É importante você que tá assistindo o programa, né, você e lembrar, né, que é importante e influenciar para que os jovens votem e participem, né, das escolhas políticas do país, até porque a política precisa ser renovada. E a gente já fez um programa aqui falando dos menudos da política, né, que tem muitos jovens aí disputando as eleições com chances reais de ganhar em cidades importantes do país, né? Lá em Pernambuco teve uma virada lá, né, que a água >> bom meio chato essa esse react aqui, confesso.

Bem bem chato. Bem bem chato. Chatíssimo. Eh, que eu vou procurar agora no site diz que sai dia um. Deixa eu ver. Será que o Andrei postou

alguma coisa? Ah.

>> [roncando]

>> Eh, Eh,

deixa eu ver.

Bem, vamos lá. Vamos lá. Google pesquisas registradas TSE conforme eu ensinei vocês ou vocês já sabiam talvez não. Eu eu ensinei mesmo. Ensinei várias vezes aqui na live.

Eleições gerais. Ã, Atlas Intel. A gente clica aqui, a gente vê, ó. Data de divulgação, dia 1. [roncando] Quarta-feira que vem, rapaziada. [suspirando]

Quarta-feira que vem. Data de término da pesquisa, dia 30, terça. Tal, tal, tal. Quem está contratando a própria Atlas? Aí a gente vê, ó, eleitorado de Brasil.

de Brasil, pesquisa no país inteiro. A gente pode ver o questionário. Eles fazem um cenário, ah, eles fazem três cenários, é isso? Quatro cenários, ó. O primeiro cenário é um cenário, vamos chamar de mais completo, eh, cenário, vamos dizer, é completo, porque aí eles colocam Éécio, meu Augusto, Edmilson do PCB, gente que nem vai disputar, né?

[roncando] Aí tem um cenário dois reduzido, que é o que nos interessa, né? Só que eu discordo, né, cara, que nesse cenário reduzido tem o Joaquim Barbosa, gente. O Joaquim Barbosa não é candidato, gente. Pelo amor, velho. Não é candidato.

Mas enfim, com Flávio, Joaquim Barbosa, Lula, Renan, Romeu, Zema e Caiado. Cenário três. Substitui o Flávio pela Michele.

Interessante. Cenário quatro. Eles substituad.

Ah, aí, segundo turno eles estão fazendo com Flávio, com Michele, com Zema, com Caiado, com Renan e um Hadad Flávio e um Alkmin Flávio e um Lula versus Jair Bolsonaro. OK. Tal, tal, tal. Desempenho de líderes, [roncando] imagem positiva ou negativa dos líderes. Qual é seu partido de preferência? Isso

aqui a gente adora. A gente adora essa daqui.

Qual dos políticos abaixo você não votaria de jeito nenhum? rejeição, tal. [roncando] E aí, ó, avaliações geral, né, gerais. Qual o melhor nome para liderar a direita?

Condicional para eleitores de Bolsonaro de um a cinco sobre lealdade a Jair Bolsonaro. Interessante. Bem interessante. Bem interessante. Entre Michele e Flávio, quem você considera mais fiel à orientações políticas de Jair Bolsonaro? Bem

interessante. Você assistiu o vídeo publicado nas redes sociais de Michele e que relata divergências com Flávio?

Aí pergunta sobre o vídeo [suspirando] aí pergunta de Círio Gomes. Bem interessante, cara. Bem interessante. Essa pesquisa vai ser bem reveladora.

sobre a Michele ter dito que o Flávio teria sido grosseiro, desrespeitoso e que teria sido humilhada por ele. Importância da Michele.

Bastante pergunta disso. Banco Master, ó, Jaques Wagner e Lula também vão estar medindo isso. Muito, muito bom, cara. [roncando] Qual impacto no governo Lula? Bastante pergunta sobre Jack Zagner.

Aí, pergunta sobre Estados Unidos, sobre Trump. A investigação comercial contra o Brasil e a tarifa

impacto das tarifas, possibilidade de tarifas, né? Ah, sobre Trump. Aí aqui vai classificando a pessoa, né? Quem você votou em 2022? E é isso, 63 perguntas.

Gostei. Achei, achei bem bem bem bem técnico. Bem técnico, com pesquisas bastante interessantes, cara. Bastante interessantes. Olha, margem de erro de um ponto, tá?

>> [roncando] >> Margem de erro de um ponto. É, rapaziada, vamos ver se tem outras registradas, ó. Real time.

Ah, essa daqui é uma real time Alagoas.

O que mais de interessante?

É de interessante, mas nada de pesquisa. É, rapaziada,

é dia um, hein? Ai, meu Deus do céu, cara. Já me dá uma calafrios. Vamos buscar os 10%, rapaziada, se Deus quiser. Se Deus quiser. Lembrando um

ponto de margem de erro, né? [roncando] Um pontinho de margem de erro. Eh,

vamos ver. Eu acredito nos dois dígitos. Acredito piamente. E é o que eu disse lá no meu Twitter, tá? Esse pessoal vai se surpreender.

Vamos surpreender. Bom, tem mais um react para fazer aqui do Igor 3K sobre Monark. A gente vai ver no 1 e5, tá? Esse vídeo que ele fala meio devagar, né? Mandem smartc aí que eu vou responder depois.

>> É um vídeo resposta. Isso aqui é um vídeo pra minha comunidade, pra galera que acompanha o Flow e para quem tá aqui tentando entender melhor o que que tá acontecendo, que tá envolvendo, o nome do Flow tá me envolvendo. Eu tô tendo que conversar com a minha filha, explicar para ela que eu não sou ladrão e que eu não sou caloteiro. E essa é, eu não pretendo falar disso aqui de novo, tá bom? Então, vamos lá. Eh, algumas

coisas têm sido faladas sobre nós e eu vou falar de cada uma delas aqui nesse vídeo, tá bom? Para começar, o Monark, ele nunca foi na minha casa me buscar pra gente fazer o flow. Ele não me escolheu para fazer o flow, ele não ia fazer o flow. Eu conheci o Monarque em 2016, quando eu me mudei pra Curitiba. Ele tava numa fase esquisita da vida dele, aquele Monarque barbudão. E em

2018, quando eu fui falar com ele pra gente fazer uma coisa nova, aí ele falou da ideia de fazer o podcast. E qual era o momento que a gente tava na nossa vida ali, cara? Eu tinha, eu cuidava de, eu tinha os meus canais no YouTube, eu era reconhecido, eu sou reconhecido dentro do nich, por exemplo, de fighting games, né? Vira e me tem uns caras falando ainda de GTA, de de Mario Maker, etc. E eu tava fazendo as minhas lives lá no Facebook, que eu ganhava muito bem, a ponto de eu conseguir ter as minhas coisas tudo em dia. E eu tava juntando

um dinheiro pro próximo projeto que eu ia fazer, porque eu sabia que as lives no Facebook e assim como qualquer outra coisa na vida não duram para sempre. Então juntei o dinheiro com dinheiro. Mon >> os caras são muito antigos na internet mesmo. O Igor, o próprio Monark. >> Vamos fazer uma parada junto. Que tal se

a gente fizesse, por exemplo, um canal de unboxing? E ele falou: "Cara, é uma boa ideia, mas e se a gente fizesse um podcast?" E eu confesso que eu não tinha assistido Joe Rogan ainda. Ele tava nessa desde 2016, quando o Jordan Peterson foi no Joe Rogan Experience pela primeira vez. E ele fala, ele gostava muito de Jordan Peterson, tava numa fase da vida dele que ele tava completamente improdutivo. Eh, ele já

tinha largado o canal dele, né, que é só agora não dá mais. Ele era sócio de uma produtora que faliu, né? E ele tava, não tinha renda. Qual era o dinheiro do Monarca? Era o dinheiro que ele tinha feito com o YouTube, é, no começo e tava guardado, tava no PayPal, tava em dólar, alguma coisa assim que ele falava na época lá. E ele tinha, ele tava numa

pira meio esquisita, porque ele tava vendo que ele não tava fazendo dinheiro e ele tava só gastando dinheiro. E as indicações que eu tinha do que as coisas estavam meio esquisitas ali, era chegar na casa dele e a porta cheia de buraco de soco. Quem tava assistindo as lives dele do contrato do Facebook que eu arrumei para ele lá no final de 2018 vai lembrar disso. E é muito interessante o Monarque falar que ele que tava bem e que me salvou e tudo mais. Quando eu tinha o contrato no Facebook que por conta da minha relevância na cena, eu fazia o dobro dele, inclusive o dobro de dinheiro dele, né? num contrato que eu

arrumei para ele. Se ele estivesse tão relevante quanto ele diz que estava, eu acho que ele teria pelo menos sido procurado por alguém, né? Ou talvez um contrato igual meu, pelo menos. Quando a gente foi preparar a sala do Flor, inclusive, que ele diz que ele pintou inteira, ele deve ter esquecido do que a Mariana fez, do que o Gian fez, do que o meu pai fez, inclusive, ou da vez que a gente foi buscar eu, ele o Gian, as cadeiras lá no Santos Clube, ou da vez que eu fui com ele lá em Santa Felicidade buscar a mesa, que a gente tem inclusive até hoje aqui embaixo. E esse quarto tava livre, porque a ex-namorada dele foi embora e ele deu os móveis que estavam lá dentro para ela. E

aí, cara, a gente fez na casa dele porque era assim que que era tava se desenhando a coisa, a gente não precisava alugar um lugar, entendeu? tinha um quarto livre na casa dele. Em relação aos convidados, como eles chegavam ao programa, cara, o primeiro convidado de todos foi o Driz, que é o meu amigo que foi quem fez eu ir morar em Curitiba, né? É o primeiro episódio que a gente conseguiu. >> Tô achando bastante convincente o vídeo do Igor, tá?

>> Tem uns números bem interessantes, foi o Rafael Lima do Ideias Radicais, que eu conhecia porque a gente tinha uma um amigo em comum e um pouco mais pra frente o David Jones também foi, acho que o último episódio que a gente fez em Curitiba que também funcionou. Então, dizer que eu não agreguei nada, que eu tô citando três, dizer que eu não agreguei nada é uma das coisas mais absurdas que que dá para dizer sobre o Flow. Era tudo equilibrado. Eu fazia algumas coisas aqui, ele fazia algumas coisas ali. Isso nunca foi uma questão ao longo dos anos enquanto a gente estava trabalhando junto. Então vamos

lá. Falar que o Flow começou porque o Monarco foi me buscar na minha casa, ele me escolheu, etc. Não sei o quê. Não faz nenhum sentido. Já tá explicado aqui.

Falar que o Monarque financiou o Flow todo com o dinheiro dele também é uma distorção da realidade. O que não falta é testemunha. E essa relevância que ele tá dizendo que ele tinha nessa época, talvez ele esteja confundindo os períodos, porque lá em 2013 realmente o Monarque era o maior youtuber do Brasil. Ele perdia em números pra Galinha Pintadinha só, né? Só que depois ele começou a fazer uns vídeos que começaram a não ressoar com a galera que tava inscrita no canal dele e os vídeos não funcionavam mais, ele parou. Então ele

virou uma memória pros outros youtubers que faziam, por exemplo, vídeo de Minecraft, que foi eh uma outra leva no YouTube que era a galera dos gamers. Então assim, o Monark voltou a ser o Monarque quando o Flow deu certo. O ponto aqui é o seguinte, ele não fez sozinho, né? Não é como se ele fosse o protagonista dessa história. A gente no mínimo fez junto, eu, ele e o Jean. A

única coisa que ele fez sozinho foi destruir tudo. A construção foi em conjunto. Tem também. >> Fala forte, hein? Essa fala foi forte. A

única coisa que ele fez sozinho foi destruir tudo. [ __ ] tem a narrativa que a gente teria criado um esquema para que? Para tirar o monarque daqui alguma coisa nefasta por baixo dos panos. Quando a gente teve a crise de antes, poucos meses antes, na verdade, que ele arrumou lá no Twitter lá, pô, e a gente perdeu a Tribe, a gente perdeu o iFood, a gente perdeu parte relevante da nossa receita, ele sugeriu sair que ele tinha falado mesmo nessa época do twit, no Twitter, >> a gente disse: "Ô, Monarque, vai tomar no cu, cara. Vai sair o quê?" E a gente

segurou a onda. Inclusive ele voltou aqui no programa duas vezes depois, né? Ele veio sozinho e depois ele veio com Veno Extreme e a gente fez os episódios aqui normalmente, né? Ele foi dobrando, dobrando, dobrando a aposta. Aconteceu o que aconteceu, ele foi banido do YouTube e aí não é mais seguro ter o Monarque em lugar nenhum. E no vídeo que a gente

faz, tem o André List, que é o último vídeo do Monarca como host aqui do Flow, ele diz com todas as letras que a gente chegou numa conclusão, né? e que ele fez parte disso. Então eu não tô entendendo essa de um complô para tirá-lo daqui. Lembrando aqui que naquele dia acabou um complô dos os globalistas, mano. Os globalistas estão me tirando do flow, mano. Eles não querem ouvir minha voz,

mano. >> O Flow podcast. Tá bom. E a gente teve a gente teve muita repercussão em tudo quanto foi lugar. A gente teve tweet de presidente do Brasil, a gente teve tweet do ex-presidente do Brasil, teve cobertura na mídia, na grande mídia, teve no Jornal Nacional, né? Todo mundo

fez react, teve jornal do mainstream ligando paraos meus convidados e tá tudo isso documentado na internet. Eh, não precisa acreditar em mim, é só você ir verificar tudo, tá bom? Dá uma olhada no que tava acontecendo em 2022 na internet, você vai verificar tudo isso que eu tô dizendo. Acabou o flow ali, a gente perdeu 100% de tudo que a gente tinha. Então, a gente perdeu e contrato com para fazer transmissão de futebol. A

gente perdeu contrato de patrocínio. Cara, o rapaziada, o Flow perdeu o contrato de transmissão de futebol. O flow era para ter sido a nova casa TV, cara. Ou eles deram eles assim depois o Monarque deu de bandeja, claro, né? Deu de bandeja, parece que não fizeram nada, mas eh [ __ ] era para ser o flow a Casé TV, então tipo, abriu espaço pros caras ali também, né? A a cagada do Monarque,

porque eles perderam esse contrato de transmissão de futebol e eles já tavam fazendo em menor escala, né? na na no Rio de Janeiro, eles já estavam transmitindo os jogos do Campeonato Carioca, cara, o do Flow Sports lá. Ia ser um bagulho muito grande, cara, muito grande. Ia ser os primeiros assim, né, de YouTube a tá participando desse mercado aí de de transmissão de futebol, velho. [ __ ] poderia ser o nível da Casa TV que hoje tá ganhando da Globo. Vocês podiam estar

transmitindo a Copa hoje, tá? a gente chegou, a gente perdeu a monetização de sete canais, tá? Então não tinha mais flow ali, acabou, acabou essa que é a verdade. Então aqui a gente tá falando de uma decisão que a gente tomou, tá bom? Que é talvez o centro de do desse vídeo e de tudo que a gente tem sido falado ultimamente na internet, que é o contrato que eu assinei com o Monarque, né, cara? Em 2022, naquele

dia, dia 8 de fevereiro de 2022, a gente tava aqui de debatendo o que que a gente ia fazer com uma empresa que não existia mais, né? O flow acabou ali. Eh, o que sobrou foi a responsabilidade de cuidar de todas as famílias, de todos os provedores, né, de todos os fornecedores, de tudo que a gente tava se propondo a fazer naquela janela de tempo. Eu não comprei uma empresa saudável, eu não comprei uma empresa multimilionária, eu comprei uma empresa falida, morta, em uma profunda crise de reputação. Então, nesse momento, quais >> Renan Santos é você, Renan Santos?

>> Opções que eu tinha, cara, eu podia ir atrás dos meus direitos na justiça e resolver esse problema por lá. E quais seriam as consequências disso? seria todo mundo que um dia teve algum tipo de negócio com a gente, ir pra justiça, procurar os seus direitos, porque a gente deixou de cumprir as nossas responsabilidades. Mas eu escolhi ficar no flow. Eu escolhi assumir toda a responsabilidade de todo mundo que trabalhava com a gente. Eu escolhi

assumir a responsabilidade de trazer de volta a nossa reputação. Eu escolhi, cara, ficar aqui no mesmo endereço, tá? Dando a cara tapa todo dia para todo mundo ver o que eu tava fazendo, que era uma reconstrução da reputação que foi destruída. Então, dizer que o Flow é diferente depois que o Monarca saiu, mas isso é óbvio, isso a gente não precisava dizer, porque o Flow acabou no dia 7 de fevereiro de 2022 e o que veio depois só tem o mesmo nome. E a gente mantém o mesmo nome por respeito ao nosso trabalho, ao nosso esforço e ao movimento que é o Flow, entendeu? Sobre

eu ter ficado no Bem Bom. Ah, deixa eu fazer aqui um pequeno resumo do de como foi a tempestade de merda que a gente viveu nos meses que vieram depois, né? A gente, pô, as pessoas não queriam se aproximar da gente, a gente ia nos eventos, a gente era xingado ao vivo nos eventos, né? Então, a gente tentava fazer alguma coisa na internet, não importava se era bom, era só os comentários que você sabe, né? Então, eh, não foi o bem bom nem pelos próximos meses. Então, ah, mas aí você começou a

ganhar dinheiro, cara. Depois que aconteceu tudo isso, a gente voltou a ter parceiros, mas num volume muito inferior do que a gente tinha, cara. A gente não voltou pro patamar que a gente tava porque essa essa crise veio no auge quando a gente tava no hype, quando bom, você lembra do tamanho do problema? No ano seguinte, depois de eu já ter conseguido falar com os presidenciáveis e já tá e fazer algumas até as públicas que eu fazia para mim, eu colocava no flow para pagar dívida. Então é importante pensar no tamanho do buraco que eu estava dentro e eu precisava escalar para começar do zero, tá entendendo? Então, falar que eu eh

rapidamente me estabeleci, isso é porque vocês estão vendo que eu fui eficiente em mostrar o que a gente veio fazer. É importante lembrar que lá no dia 8 de fevereiro de 2022 eu olhava paraa frente, não tinha nenhuma perspectiva da gente de fato conseguir fazer isso aqui voltar. Eventualmente a gente voltou a ganhar dinheiro, sim, mas tinha um buraco enorme para tapar. E a gente levou em consideração várias coisas quando a gente foi definir o valor que é colocar no contrato para pagá-lo, né? Uma delas foi como é que esse cara vai ter a chance de recomeçar. Ele tá

tóxico, ninguém quer chegar perto, né? Então, o que que, como é que a gente dá essa chance para ele? E a outra parte foi a gente viia at que junto, mas é claro, né? Caso a gente voltasse a ter lucro, porque não tinha dinheiro para pagar ninguém, então não era eu vou te pagar amanhã, não faz sentido. Não tinha dinheiro para fazer nada, não tinha dinheiro para pagar as pessoas que estavam trabalhando no dia a dia.

Inclusive o Monark Talks, a mesa, as cadeiras, as câmeras, os microfones, até a mão de obra para fazer a arte veio daqui. A gente chegou a falar com ele que talvez não fosse a melhor hora para fazer um podcast, para esperar baixar a poeira, para repensar algumas coisas e tal. Ele fez assim mesmo. Foi lá que ele foi dobrando a aposta, né? Ele conseguiu um contrato com Rumble naquela época, mas à medida que ele foi dobrando a aposta, as coisas foram acontecendo. Até

que teve a live do argentino lá e ele perde o contrato com Rumble e tudo acaba ali e ele entra numa que ele tem que os Estados Unidos. E enfim fizemos o aditivo e que previa pagar $.000 para ele, porque a gente não tava nem imaginando quando a gente poderia alcançar as condições necessárias para pagá-lo os R$ 50.000. E a partir do momento que ele respondeu as mensagens e passou a conta dele e a gente começou a pagar, nunca mais eu parei. A gente paga

2 anos e meio religiosamente, todo mês para pagar esse valor aí novo do aditivo ao contrato. Eh, a gente não fez nenhum, a gente não atrelou ao lucro, né? E a gente, na verdade, pegou e integrou isso ao custo. Eh, na verdade, ele ele passou a ser um custo meu. Então, chega o meu salário, eu pego e pago o Monarque. Nesse contrato, o

Monarque teria que passar a marca para mim, eh, no dia seguinte, né? Ele teria que ter ido assinar um papel e ele não, >> cara. Vou falar para vocês, tá? Esse contrato é muito lucrativo pro Monarque, tá? Um salário de R$ 25.000

e que em alguns meses é pago R$ 90.000 por basicamente eh R$ 90.000 R$ 50.000 por 16 anos, tipo R milhõesa. Pelo amor de Deus. Aí o cara tá falando: "Não, porque

o cara tinha que pagar 10 milhões para ele no ato." Tipo, quem disse que o Flow tinha R milhões deais [risadas] no dia do Monark Day? [ __ ] os caras tava perdendo tudo, velho. Tudo. E para mim tá muito claro aqui, né, cara? Quem caiu em papo de monarque,

cara, de um cara que é claramente esquizofrênico, que ele tá vendo travestis em, né, que ele só pegou travestis na vida dele. Eh, que sei lá, cara. fala as coisas que ele fala, que é, vamos falar a verdade, um [ __ ] de um [ __ ] com um monte de cara que estendeu a mão para ele. [ __ ] de um [ __ ] Ele tá tem sido. Já vi ele lá brigando com o Vilela, brigando com um monte de gente aí em live, cara, sabe? [ __ ] babaca, sabe que

é verdade. Eh, e que ficou louco, né, cara? Eu talvez, né, talvez ele nem seja tudo isso de ruim, mas o fato dele ter ficado louco fez com que ele aja assim, né? Eh, para mim tava claro aqui que que que o Igor tinha razão nessa. Tá bem claro.

Agora mais ainda, né, com essa defesa não foi assinar e eu teria que pagá-lo de novo quando a gente oferisse o lucro que tá previsto no contrato, né? Esse lucro que eu precisava para pagar o valor de R$ 50.000 pro Monarc, eu consegui ao longo desse tempo quatro vezes. Por, família, tem que pagar as dívidas que o Monarque criou. Dizer que eu sou caloteiro ou que eu tô roubando, isso tá descolado da realidade, cara. é

querer que eu pague além de tudo com a minha reputação, usando desses artifícios, desses argumentos aí para levar fluxo pro canal, como ele disse. Então o monarca, ele não tá querendo rever o contrato. >> É, agora que ele lançou um negócio novo, ele tá falando isso, né? >> Ele só quer a mídia, porque eu não consigo entender qual que é a inteligência de tentar destruir a fonte de renda dele. Eu não consigo entender de fato. E sobre esse papo de juros,

assim, não faz nenhum sentido, porque juros é quando a gente paga atrasado as coisas, né? talvez queira dizer alguma outra coisa e também não [roncando] venha o caso por conta de tudo que a gente >> importante lembrar, né? Eu falei aqui que dá uns 16 anos, né? Deixa eu deixa eu abrir a calculadora aqui. Ah, ele ganha 25.000

x 12 por ano ele ganha 300.000. 300.000 1000 x 15

é quase 500. É, não teria que ser mais, né? Seria de 15 a 30 anos. Os caras já pagaram 4 anos, cara. É muita coisa, velho. 2022, 23, 24, 25, aliás, estão,

é, estão no quinto ano bancando ele, né? Já tá falando aqui para vocês, né? Imagina, por exemplo, eu ter que eh eu vou, eu só consigo pagar o Monarque daqui a 10 meses. Então, obrigatoriamente além de assumir essa dívida, eu ainda tenho que assumir a possibilidade dela triplicar, porque eu não consegui pagá-lo porque ele não porque ele me atrapalhou por conta da circunstância, tá? Não faz sentido, entendeu? Nunca teve calote, nunca teve

meio contrato. Quem não tá cumprindo o contrato é ele, porque ele tem que me passar a marca, como foi assinado lá. E assim, passar a marca, eu não tô pedindo passar a marca, ela é minha, tá? Eu >> e ele tá fazendo isso aí de [ __ ] só, né? Porque ele deveria passar a marca.

Eh, e eu imagino também, tá, que se o Igor entrar aí com processo sobre isso aí no INP, ele ganha, né? Eu poderia ter processado o Monark 4 anos atrás para tomar a marca dele. Aí eu escolhi não processá-lo. A sensação que eu tenho é que eu sou culpado por ter feito o flow funcionar de novo, né? É, parece um recalque que, ah, olha, o, continuou só com o Igor e deu certo. Tinha que ter

dado errado. Parece uma que que algumas pessoas têm essa sensação, né? Eu, infelizmente vocês erraram sobre entrar em contato. Bom, primeira coisa, ele mandou uma mensagem para mim de fato que eu fui ver depois porque o meu número é vazado, que vazou na época do da crise, né? O meu do Jean, as nossas redes sociais, né?

>> É isso aí. Todo mundo fala que o Igor não responde, não vê mensagem. Eu acho meio zoado isso, cara. E assim, meu número vaza toda hora também. Eh, isso não é motivo para você não deixar as pessoas no vácuo, sabe? Tipo, mas

beleza, [ __ ] né? ele faz o que ele quiser. Todas operam um jeito meio esquisito depois daquilo lá, porque todo mundo mandou mensagem tudo quanto foi lá. E aí chega para mim uma mensagem do número aleatório na época até sem foto, com número de conta falando para eu mandar R$ 50.000 R000 que era para mudar isso e valeu, obrigado. E depois uma

ligação que eu também não vi e ficou perdido no limbo e e essa mensagem que ele mandou, ele diz que não conseguiu entrar em contato com a gente. Ele também mandou uma mensagem para um cara que trabalhava com a gente aqui no financeiro, que foi morar no Rio de Janeiro e, portanto, não tem mais nada a ver com a gente aqui. E aí, com essas duas mensagens, ele diz que não conseguiu entrar em contato com a gente, sendo que ele tem o número do Jean, ele tem o número da Mariana, que é minha esposa, ele tem o número de várias outras pessoas daqui. E era só ele fazer um pouco mais de esforço, porque a gente, na verdade, os 25.000 seria por 33 anos, seria 50.000 1 que seria por

15 anos, 15, 16, >> tá no mesmo lugar, só ter vindo aqui, ido na minha casa e a gente tentou mandar mensagem para ele também. Eu não sabia se ele tinha me bloqueado porque eu mandava mensagem, não respondia nunca e no fim, aparentemente, ele tinha trocado de número e não avisou ninguém. E aí chega um dia uma mensagem aleatória desse número e como eu vou saber que essa é a mensagem do Monarque ou só ter respondido os advogados que a gente tentou entrar em contato por meio de advogados com ele, com o advogado dele, a gente tentou de tudo. Então uma fantasia dizer que a gente não tá respondendo o Monarca, ele não, ele que não tá respondendo a gente. Bom, então o que tinha para falar sobre o Monarca é isso. Não pretendo falar outra vez, como

eu já disse, e agora vamos falar do Sergão. E antes de eu começar a falar do Serjão, é preciso deixar uma coisa clara. Não é porque o cara trabalhou aqui no Flow e saiu, sei lá, por conta de um, >> já meteu um Sergão já no meio, cara. Isso aí devia tá engasgado, hein? Incom >> compatibilidade profissional. que ele

sabe exatamente o que tá acontecendo aqui ou que ele é o conhecedor das coisas da internet, sequer o conhecedor das coisas do Flow. Tem uma narrativa aí dizendo que o Sérgio Sacani teria trabalhado aqui dois anos sem receber para que a equipe pudesse ser paga, porque tá uma grandissíssima dificuldade e não dava pagar a equipe. Então ele abriu mão do salário dele, tá? Dá para dizer que o Sergão ele não nunca ficou, ele nunca veio aqui sem receber, mas ele já recebeu sem vir aqui várias vezes. >> A gente ficou um tempo tentando fazer com que o Sérgio viesse cumprir o contrato dele, que era um contrato de exclusividade, que previa que ele fizesse três programas por semana, que previa um salário para ele fixo e que previa também um um bônus que tinha a ver com que o canal fizesse de lucro.

Eh, ele não se permite, não vinha. Nem entrega pra marca o cara vinha gravar. Ele chegou de marcar duas vezes e eu tive que fazer por um valor muito abaixo que acabou atrapalhando toda a relação com a marca, com tudo, por causa da falta de responsabilidade dele. Teve mês que eu, >> [ __ ] chamou de responsável, [ __ ] Aqui já como se trata de uma pessoa normal e super querida, né, que é o Serjão, aí tem que esperar o que o Sergão vai dizer. Agora, no caso do Monarco, para mim já tava claro >> que pagar o Sérgio e a equipe e eles não vieram aqui. Teve dia que o Sérgio

marcou, sei lá, um episódio na semana e com um cara que vinha dos Estados Unidos, o cara chegou aqui e ele não veio. Teve vez da equipe tá toda pronta aqui, a equipe extra, tá? Que a equipe dele não tava aqui. A equipe, >> cara, eu eu amo Sergão, né? Mas eu já vi os caras falando lá no RC que ele, [ __ ] ele marca as coisas, se esquece e aí marca outra coisa, viaja, faz não sei o quê, que ele não é muito bom, aparentemente com, sei lá, organização de rotina, sei lá. Eh, já vi, já vi esse,

já vi esse papo aí dele marcado em evento, eventualmente no ir. Um cara bastante ocupado, né? Mas ele é demais. Eu amo ele. Então vamos esperar ele se defender aí também, né? Acho que, cara, ele também não ele

não faz nada na maldade, né? Pô, imagina o Sergão. É pura pureza, pura pureza. Era tava toda no estúdio ali preparando a live que ele ia chegar, quando liga para ele atrasado meia hora já, ele tava em Brasília. Não é que a agenda dele não era ocupada, é que ele marcava tudo antes de marcar o próprio podcast dele, sem contar todas as vezes que tinha um monte de imprevisto pessoal, né? que não convém

ficar falando aqui também porque vai levantar também um monte de pergunta e vê isso na internet. >> [ __ ] meteu um imprevisto entre aspas, cara, entristece no fim das contas, por quê? A gente tá falando de alguém que a gente criou uma relação muito maneira lá em 2019, né? A gente foi construindo as coisas, a gente construiu um podcast, né? Eh, a gente criou o canal, a gente fez todas as artes, a gente fez vinheta, a gente fez tudo, todos os cuidados, equipe, não sei quê. E termina assim,

né? Termina de um jeito que um monte de afirmação descolada da realidade, me pintando como um cara ingrato, me pintando como um cara que eh trabalhou para destruir o programa, quando na verdade o fato dele não vir fazer o programa fez com que a gente precisasse criar outras coisas para pôr no canal. E inclusive essas outras coisas, esses outros criadores que apareceram no canal, todos com aval dele. Então por que que a gente tinha esses outros conteúdos no C, enfim, porque o Sérgio não vinha fazer, né? E ele já avisava assim, ó, mês que vem eu não vou. Então

a gente teve que se virar para criar conteúdo ali seguindo a ou no planejamento que nós tínhamos pro que a gente queria fazer no fim das contas. E aí ele vai falar que ele me apresentou um projeto e eu não quis. Essa parte é verdade, porque era um projeto que não fazia sentido financeiro e também não fazia sentido editorial. E se for comparar com o que a gente estava fazendo, o que ele tava propondo ia necessariamente ficar muito abaixo do nosso padrão de qualidade. De novo, não necessariamente me apresentar um projeto, eu tenho que embarcar nesse projeto, me apresenta um projeto todo dia. E aí o ciência assim, enfim, teve

que acabar porque o público, as marcas, a construção do programa e do canal é feita em volta de um um produto herói, né, que não tava acontecendo porque o cara não vinha trabalhar. Aí, meu irmão, não tem jeito, não tem santo que sustente. Tivemos que fechar o programa. Tudo isso que eu tô falando aqui, família, tem prova, tá bom? a gente tem documentado. Eu não viria aqui na

internet fazer um vídeo como esse que eu não costumo fazer, que não tem nada a ver com o conteúdo do Flow, se eu não tivesse falando as coisas perfeitamente embasado. Inclusive, é por isso que esse vídeo demorou para sair, tá? Porque a gente começou a ver essas coisas acontecendo. A gente tava lá nos Estados Unidos fazendo o projeto de Copa que a gente tava seguindo a seleção, né, junto com o Ricardinho no buzão da Copa. E como essa coisa foi acontecendo, a gente tava lá, a gente voltou antes do previsto e estamos olhando tudo que a gente tem de informação para informar vocês da forma que é correta, que é ética. Bom, é isso que eu tinha para

falar sobre esse assunto. Não pretendo falar mais disso, tá bom? É isso. Um beijo para vocês. Eita! Mais essa [ __ ]

só que é verdade. Ó, o vídeo já tava aqui, ó. 300. Vamos ver. >> Esse aqui não é um vídeo resposta.

>> 275 em 4 horas. Tá até travado, né? Aquele vídeo que sobe muita visualização, muito rápido. É, cara, eu não sei se os vídeos do Flow estão indo bem assim. ultimamente se a live deles tá indo bem. Eu realmente não

consigo dimensionar muito o tamanho que eles estão hoje. Ó, eles estão programa com Alexandre Borges aqui.

É bom cara, nessa briga com Monarque aí, para mim já tava claro. Para mim já tava claro aí, pô. Parabéns aí pro Igor. Eh, desejo sempre muito sucesso a ele, ao Flow. Esse vídeo vai, esse vídeo vai explodir. Que que é verdade. Vamos pros

smartcasts. Você não mandou sua mensagem ainda? Mande agora o CIS para sempre.

Pimba. >> É Fernandes XFD. Enviou R$ 12,34. Renan Santos fez e fez de novo. Ele é imparável. Ele é incansável.

>> Ele é incansável. Ele vence vence e vence. >> É Fernandes XFD. >> Foi de duas vezes. Tem mais um só.

>> Pimba. >> José Virgínio enviou R$ 14. Renan Santos é realmente um fenômeno. O futuro é glorioso e inevitável. Só tenho medo de uma coisa, que não deixem o Renan viver para ganhar.

>> Espero que o Renan e a missão usem a inteligência também para conseguir defender a sua vida. >> Renan estará com já está com alta segurança. Graças a Deus, em nome de Jesus. Eh, meus amigos, acabou, tá? Estamos chegando ao fim. Se você ainda

não contribui numa vaquinha eleitoral, cara, [ __ ] sério, por favor, velho, sabe? Ó, estamos com 337 apoiadores. Estamos atrás aqui dessa Samira por coisa de R$ 800, cara. Então vamos passar ela e depois lutar para passar esses dois aqui, o Ron Gabriel, e voltar pro top 10. Beleza? [roncando]

Ó, ó que da hora a arte, mano. Você é louco. Que isso, pai? Que isso? 338 pessoas já doaram, [ __ ] Vai lá e manda os teus R$ 14 que não custa nada para você. O link tá aqui fixado nos

comentários e também tá na descrição da live. Queroapoiar.com.br/renatobatista ou também tem o apoiar.m/renatobatista.

Todos vão pro mesmo lugar. Você pode contribuir lá, beleza? Nos ajuda muito aí. Se você puder contribuir mais de 14 já nos ajuda muito. Se você não puder, os 14 já ajudam muito, porque eh quanto mais doadores lá, mais gente mostrando nossa força.

Beleza,

>> pimba. >> Dkanviou R$ 9. Boa noite, Renato. Assunto relativamente atrasado, mas não custa perguntar. Quais serão os próximos passos de toda essa treta envolvendo o bafo? Porque mesmo

com os vídeos removidos, os ataques por parte dele continuam. Ele tem uma decisão da justiça dizendo para ele não fazer algo e ele continua fazendo. Deixa ele errar. Deixa ele errar. Fica tranquilo. Deixa ele errar. A gente

tá vendo tudo tudo documentado, tudo separadinho. Calma, eu tô tô falando para vocês. Ele vai tomar uma naba gigantesca, gigantesca. Fiquem tranquilos. É o ano da colheita.

É o ano da colheita. Meu, essa câmera é muito boa, né? Ó, ela dá zoom e já volta, ó. É o ano da colheita. Beleza, rapaziada.

Ah, o link de voluntários está fixado aí nos comentários, tá, rapaziada? Nos comentários, não, na descrição da live. É muito fácil de você se tornar um voluntário da nossa pré-campanha. >> Só você, ó, você tá vendo a live aqui, ó, você tá me vendo lá, tá aqui, ó. Seja voluntário na minha pré-campanha, cara.

O link tá aí. Você clicou ali, preencheu, onde você pode me ajudar e eu espero vocês, tá? Tô precisando de ajuda. Pareçam para fechar, juro agora para fechar, fechar mesmo. Eu quero agradecer.

Eu quero agradecer. Nós batemos 459.000 seguidores no Instagram. Ó, já estamos 459 119. Vamos bater 460.000. Não paramos de crescer.

Não paramos de crescer. O futuro é glorioso, rapaziada. Artur do Val, você gostou da live de hoje? Você assistiu aí? Deu, deu, deu para você acompanhar tudo? Que que você

achou? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. >> Valeu. Valeu, valeu mesmo. Então é isso,

rapaziada. Amanhã, sexta, não teremos live. Sábado também não. Domingo nós estamos de volta com domingão do Renatão, o teu programa favorito. Aliás, já era esse de Renatão, mano. Remagro

Batista, [ __ ] É isso. Galvão Buena com você. Tchau, tchau, pessoal. Beijo no coração de vocês. Amo vocês. Estamos

juntos sempre. O futuro é glorioso. Avante missão. Galvão Buena com você, >> amigos. No love. [música][canto]