---
video_title: "RENAN SANTOS DÁ RESPOSTA ARRASADORA A AMANDA KLEIN"
video_id: AEbZ9ZaaJjo
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AEbZ9ZaaJjo
video_date: 2026-07-19T21:00:29+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Renan Santos no SBT News, uma entrevista daquelas que faz a gente voltar a repetir a melhor entrevista de Renan Santos é sempre a próxima. Vamos de 1:25, né? que o homem fala rápido. >> República Renan Santos do Agora nós temos, vamos falar de eleições e temos o prazer de convidar para participar do Central de Notícias neste momento o pré-candidato à presidência da República, Renan Santos do Missão. Boa tarde, candidato, muito bem-vindo.

Obrigada pelo seu tempo, por essa oportunidade. Candidato, gostaria de começar lhe perguntando justamente sobre esse tarifá, é o assunto do momento e há uma narrativa, uma disputa política sobre de quem é a responsabilidade. O senhor já se manifestou nas redes sociais, mas eu gostaria de debater esse assunto de forma mais detida com o senhor. Portanto, como é que o senhor entende esse tarifácio anunciado pelos Estados Unidos na noite de quarta-feira? De quem é é a responsabilidade e qual é o caminho para negociar isso e que cause menos prejuízo à economia brasileira?

>> Vamos lá, muito obrigado aqui pelo convite. Tô muito feliz de estar presente. E essa é uma discussão central pro Brasil, porque o Brasil do ponto de vista geopolítico, ele tá numa encruzilhada. Para quem tá nos ouvindo, nos assistindo aqui, a gente precisa entender. O Donald Trump avisou antes mesmo chegar ao poder que faria isso.

Isso faz parte de uma nova estratégia de posicionamento dos Estados Unidos perante o mundo. Ele quer reposicionar inclusive os parceiros dele e tá vendo onde há uma certa desproporção nas relações, ele vai mexer. Ele está fazendo isso com o Brasil por dois motivos. Um, eles avaliam que h uma desproporção na relação entre os dois países. Sim, do ponto de vista de tarifa, mas eles também enxergam a oportunidade de tirar o Brasil da zona de influência da China. Dado que o

governo Lula era um governo muito vassalo, submisso ao bloco político da China, da Rússia, e a política externa brasileira foi sobre isso, ele pode deslocar o Lula para ter que sentar e negociar com ele. Que que o Lula percebeu? E eis minha crítica aqui aos dois blocos políticos que eu concorro nessas eleições. O Lula percebeu que tem muito a ganhar fazendo propaganda, dizendo que ele tá enfrentando os Estados Unidos. E aí não entrou do ponto de vista da negociação em nenhum termo mais profundo aguardando isso. Aguando

agora as vésperas da eleição, uma briga com os Estados Unidos que é boa para ele em termos de popularidade. Então assanhados com planos Brasil soberano que para mim é só enxugar gelu. Do outro lado tem o Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro que são vassalos do Trump. E não é nem que eles são vassalos dos Estados Unidos, eles são vassalos do Trump. Eles acharam no passado que a ideia de Taiifar o Brasil era muito legal, que era muito bacana, ia pegar bem, não deu certo. O Lula ganhou

popularidade à época e agora o Flávio foi tentar fazer mais uma pataquada lá nos Estados Unidos também não se deu bem. Então, uma situação ridícula de falta de liderança. O Brasil não consegue nem sequer ter uma estratégia aposta porque tá todo mundo pensando apenas na agenda eleitoral. >> Agora, candidato, o senhor considera que o Tareifácio só existe por causa da família Bolsonaro? >> Não, eu acho que também existe por causa da família Bolsonaro, mas como eu disse antes, o Donald Trump já havia previsto que iria fazer isso com inúmeros parceiros de outras nações. O Brasil

tinha que se adaptar a essa circunstância. Os Estados Unidos dependem das terras raras do Brasil para eles terem uma industrialização e a própria soberania militar nas próximas décadas. E eles precisam sentar para conversar com a gente. O Brasil tem uma segunda maior reserva do mundo de terras ráas. O Brasil poderia sentar e obrigar os Estados Unidos a ter uma nova relação conosco em novos termos, que é o que eu estou propondo, um realinhamento geopolítico do Brasil que que o mundo vai depender em grande medida do Brasil para poder fazer frente à China. Nada

disso foi feito. O Fabs nem sabe o que é. >> Mas candidato, como seria? Como seria isso? O senhor fala em obrigar os Estados Unidos. Parece um tema, um termo

um pouco prepotente quando a gente fala da maior potência do planeta. Como é que o senhor negociaria com os Estados Unidos, por exemplo, terras raras e outros temas de interesse para reduzir as tarifas contra o Brasil ou talvez até extingui-las? >> Eu tenho contato com não só com membros da Casa Branca, com membros do da do atual administração americana. Quando eu falo obrigar, eles são obrigados a fazer isso simplesmente porque um F35, que é o principal caça americano, vai meia tonelada de terra rara. E essa terra rara que vai no principal avião a jato de guerra dos Estados Unidos, é toda extraída e processada na China. Então

eles vão precisar construir uma indústria paralela, estão desesperados investindo nisso e o caminho natural é sentar com o Brasil. O que eu quero falar é o Brasil tem que utilizar essa posição privilegiada que ele tem para realinhar a relação com os Estados Unidos. transferência de tecnologia, nós fazermos nossas reformas de competitividade, atrair empresas americanas, fazer o processamento e a produção de componentes, manãs, elementos luminotécnicos que também são produzidos através das terras aqui dentro, reindustrializar o Brasil em parceria com os Estados Unidos, porque a China hoje é o nosso maior parceiro, mas eh essa parceria vem com preço, nós estamos nos desindustrializando muito, a gente tá primarizando a nossa economia, a uma relação boa com a Europa, os Estados Unidos mudaria isso. Aí o senhor ofereceria algum tipo de exclusividade ou preferência paraos Estados Unidos processarem terras raras aqui no Brasil em troca dessa transferência de tecnologia? O senhor acha que ele seria um parceiro preferencial nessa área de terras raras, por exemplo?

>> Depende do que eles oferecerem pra gente. Eu sei que a União Europeia também quer trabalhar conosco, o Japão quer ter uma nova industrialização baseada nisso, Taiwan, que já trabalha com semicondutores precisa. Então vamos sentar todo mundo numa mesa e vamos falar: "Olha, o Brasil está aqui aberto a fazer troca de tecnologia e processar as terrasas aqui e trabalhar com em parceria com as grandes ações aqui, gerando emprego aqui e subindo a escala global de produção nossa. Essa é a nossa parceria. Se os Estados Unidos estiverem afim e eles têm necessidade de construir isso, podem ser um parceiro preferencial, como a União Europeia também vai acontecer.

>> Candidato, vou chamar os nossos analistas para participarem dessa entrevista, começando pela Anita que nos ajudou a marcá-la. Agradeço demais desde já, minha amiga. É sua a próxima pergunta. Oi, candidato. Obrigada por aceitar o convite do SBT News. Eu tenho uma

pergunta para você, deputado, com relação, perdão, candidato, com relação ao Bolsa Família. Você é um crítico assído do Bolsa Família nas suas redes sociais. Eu acompanho de perto várias publicações que o senhor faz por lá e eu tenho uma dúvida específica quanto a isso. Eu queria saber se você é contra qualquer tipo de assistencialismo por parte do poder público ou se você tem uma ideia alternativa. >> Não, eu não sou contra todo tipo de assistencialismo e eu defendo que o Bolsa Família para pessoas que vivem em cidades que não tm atividade econômica ou especialmente mães de família que não tem como prover sustento, especialmente mães solteiras, elas tenham acesso ao Bolsa Família. O que eu não consigo

aceitar é um misto que tá acontecendo em muitas cidades brasileiras, especialmente entre homens, de fazer um bico, não ter um emprego formal e receber o bolsa família. E aí isso custar não só para horário, mas para outras pessoas que no Brasil estão trabalhando com uma carga tributária gigantesca, elas não tão conseguindo consumir, não tô conseguindo melhorar essa qualidade de vida porque elas pagam por isso, assim como pagam pelos altos custos do governo federal, pelos pelas despesas estúpidas que são contra pelo atual governo. Então sim, temos que ter políticas sociais, sim, existem políticas assistenciais que são necessárias, mas não, nós não podemos ser o país do assistencialismo. A diferença do remédio pro veneno é a dose. Hoje Bolsa Família no Nordeste tá presente em 40% dos municípios. Eu acho

que isso já virou veneno, isso não é mais remédio. >> Agora, candidato, como fazer essa distinção, né? Porque as famílias que têm direito a esse programa assistencial ao Bolsa Família fazem parte do CAD único. Aí tem aquele salário per cápita familiar que define como é que o senhor eh separaria homens que recebem bolsa família e supostamente não aceitam outro emprego, o emprego, carteira assinado para se manter com Bolsa Família e mulheres? Como é como é que o senhor vai fazer essa distinção de quem pode ou não receber o a assistência?

>> Homens e mulheres solteiros abaixo dos seus 35 anos. Essas pessoas quando forem no Cras retirar o seu cartão do bolsa familiar, ela será oferecido de maneira muito simpática por parte do governo federal um formulário para elas participarem das frentes de trabalho que a gente vai organizar que será frente de cidadã. Não é nenhuma novidade isso. Isso já foi proposto e feito pelos Estados Unidos da América durante a crise de 29. O Lúci tocou isso, empregou mais de 3 milhões de pessoas. E nós

vamos fazer isso nos interiores do Brasil para não apenas gerar atividade econômica, mas investir em infraestrutura básica, estrada e rodagem, energia elétrica, eh manutenção cedial urbana, coisas necessárias para o funcionamento dessas casas que hoje estão absolutamente paradas. Isso é feito com parcilha pelo governo federal com os governos municipais. >> Tá certo? Bom, deixa eu eh seguir em frente aqui o Yander, Porcélio e o Gaer também participando dessa entrevista. Yander, >> pré-candidato, eu queria falar sobre aquela imagem que a gente acompanhou divulgada pelo site C do senador Flávio Bolsonaro ao lado do sicário. O Flávio

disse ontem que a imagem foi produzida por inteligência artificial, mas o fato é que já gerou muita repercussão nas redes sociais. A própria campanha do Flávio Bolsonaro tem tentado neutralizar esse desgaste, resgatando fotos do presidente Lula com a Deolane Bezerra. Então, é um assunto que tá ainda na ordem do dia. Eu queria saber como que o senhor viu essa essa história toda da foto, o quanto isso pode afetar a candidatura do Flávio e no caso da Deolane também a própria candidatura do presidente Lula. O Flávio ele é um apenas um outro lado da moeda do lulis no sentido de que eles participam dos mesmos escândalos de corrupção, o petismo e o bolsonarismo estão presentes em maior menina grau tanto no escândalo do NSS quanto no escândalo do Banco Master. Tem uma prática horrenda de

ficar andando com bandido por aí. E a única diferença é que o bolsonarismo fica fingindo que ele é moral ou que ele tem algum tipo de relação com Deus e que ele pode fazer algum tipo de crítica moral ao petismo quando não tem. Ele é igual ao petismo nesses termos. Eh, o Flávio Bolsonaro andar com sicário, apenas me deixa preocupado com sicário, se ele pode ter sido eventualmente assaltado pelo Flávio Bolsonaro, que em termos de qualidade ética e moral ali ambos eram capangas do do senor Daniel Vorcado. Então, eh, acho que apenas vamos a tá referendando o que a gente já sabe Flávio. Esses são os dois favoritos

para vencerem as eleições presidenciais e para irem pro segundo turno, Flávio Bolsonaro e Lula. Por mais que o senhor diga que os dois são ruins, eh, quem seria, na sua visão, o menos danoso para assumir a presidência da República, caso sejam esses os dois candidatos no segundo turno? Eu não vou entrar numa guerra pensando em perder. Eu peço desculpa se não a resposta satisfatória que eu tô dando para tua pergunta, se uma pergunta precisa, porque eu tenho que derrotar eles. Acho inaceitável um país com 200 milhões de habitantes que o potencial do Brasil tá preso nessas duas quadrilhas. São duas quadrilhas. Eu tô

presente hoje no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro, basicamente a máfia que administra o Rio de Janeiro é toda ligada ao grupo do Bolsonaro. Eu rodei agora o Nordeste inteiro e as máfias que administram o Nordeste são todas ligadas ao petismo. É um país que tá devastado, destruído, moralmente corrompido. Aceitar que esses dois grupos sujos disputem o segundo turno e é aceitar que o nosso país acabou. Eu não vou aceitar

isso. >> Gaia. Oi, Renan Eduardo Gair, aqui, obrigado pela entrevista. Eh, quero ouvi-lo sobre o candidato Caiado, né, ex-governador de Goiás, porque ele vinha com um discurso de bater muito no presidente Lula, mas não falar tanto do senador Flávio Bolsonaro. E eu sempre disse aqui no SBT News, que em algum momento ele iria ter que subir os o tom contra os dois, porque era estratégia que o senhor tava adotando e que nas pesquisas mostrava algum efeito. E agora ele muda de

estratégia. Portanto, como é que o senhor vê esse novo momento de Ronaldo Caiado tentando, batendo os dois lados, inclusive subindo tom em relação a Flávio Bolsonaro, vai fazer efeito? Já está fazendo uma preocupação do senhor esse novo momento de Ronaldo Caiado? >> Eu acho que não vai fazer efeito por uma razão. Primeiro que não é verdadeiro. É,

não adianta tratar essas coisas como estratégia política e não como uma prática política que vem do coração. Eu tenho raiva do petismo e do bolsonarismo verdadeira, concreta. Eu expressei sobre a minha vida política sempre. O Caiado, ele se calou sobre o bolsonarismo nos últimos anos. Eh, quando ele faz esses ataques, eu queria pedir aqui uma análise bem detida sobre isso. Eh, ele

não faz isso nas redes sociais como o Instagram. Ele dá pequenas declarações que saem na imprensa, mas nas redes sociais dele que estão cravadas de eleitores bolsonaristas não saem esses conteúdos. Então, o que que mostra? que é uma estratégia tímida, é uma estratégia tímida para aparecer aqui colar na imprensa, mas que na prática não é uma estratégia verdadeira de alguém que tá tentando convencer o próprio eleitor, que na prática ainda é bolsonarista, no caso do Caiado, de que o Flávio Bolsonaro não é uma alternativa. Então eu gostaria de ver ele fazer isso no Instagram dele. Eu

gostaria de ver ele abrir uma live no YouTube e fazer isso só para que ele começar a integrar as redes sociais inteiras dele à estratégia, eu vou começar a levar a sério, fazer pequenas declarações que vão ser uma notinha na imprensa aqui. A colar ainda é muito tímido. Eh, candidato, o senhor fala muito na falta de estatura moral de Lula e Flávio Bolsonaro para governarem o país. O senhor, por outro lado, nunca ocupou um cargo eletivo, é um ativista, um dirigente partidário, fundou missão, fundou o MBL, tem tido uma trajetória política nos últimos anos, mas principalmente como ativista. Não sei se o senhor tem uma experiência administrativa, por exemplo, para administrar um país. Eu queria saber o

que o qualifica para ocupar a posição que o senhor pleiteia, ao qual o senhor vai se candidatar da presidência da República. >> Eu sou honesto e eu sou mais inteligente e eu sou um líder melhor. Um presidente da República é acima de tudo um líder. Ele tem que liderar as forças políticas do Brasil, ter um ideal de Brasil de olha, eu quero chegar no ponto A, o ponto B e conduzir com força e com resiliência moral o país. É isso. Por

isso que você não precisa de uma experiência administrativa específica com o prefeito ou governador. Veja, Júlio Quadros foi prefeito governador, concorreu ao presidente e tomou, na verdade ele abdicou, né? Caiu. Color foi governador de Alagoas e caiu. Dilma tinha uma experiência burocrática enorme, caiu. Isso não quer dizer nada.

foram maus presidentes, assim como nós temos experiências em outros lugares do mundo de figuras que saíram direto, por exemplo, da iniciativa privada e assumiram posições de governo, estão fazendo gestões ambiciosas, importantes. O caso do Milei é um que a gente pode trazer. O próprio presidente americano, por mais que eu tenha críticas a ele, ele tá no segundo mandato dele e ele nunca teve um mandato anterior. A questão toda é ser líder. Eu sou líder de um bloco político que se negou a ser bolsonarista, que se negou a ser petista, que combateu a corrupção ao longo dos últimos anos. Eu lidero esse

bloco, eu sou reconhecido como líder desse bloco, sou reconhecido como principal liderança disso. Isso mais do que me qualifica a a ser uma liderança que seja presidente da república, porque o líder aponta o caminho e ele aponta o caminho e se cerca das pessoas certas. É o que eu faço há 12 anos. Anita, >> pré-candidato, eu tenho uma pergunta com relação também, agora seguindo entre os presidenciáveis com relação ao Romeu Zema, porque ele também tem ali uma postura combativa com relação ao petismo e ao bolsonarismo, também é um liberal como senhor. Eu queria saber qual a sua posição com relação a ele, considerando, claro, que você já ultrapassou nas pesquisas, mas acredito que parte do eleitorado ainda esteja aí na dúvida entre você e ao Romeu Zema. E uma

segunda pergunta, eu vou aproveitar também para perguntar, pré-candidato, o que você o que que você sente quando um eleitor bolsonarista diz que você é de esquerda? >> Vamos começar pelo final. Eu acho engraçado só, né? Acho que os eleitores que dizem isso em geral são leitores mais velhos do bolsonarismo. Eles eles acham que você ser de direita ou você ser conservador ou você amar o Brasil é gostar do Bolsonaro, é uma coisa muito simplória, né? E depois as pessoas

querem criticar até o eleitor do Lula que e apenas ama o Lula. Eu acho que é uma discussão inútil eh com essas pessoas, porque são pessoas que já estão fratizadas, elas são um percentual pequeno do eleitor, não dá nem 10% do próprio eleitorado geral. Com relação ao Zema, eu não tenho muita opinião dar pro Zema. Eu acho que o Zema tá muito desaparecido no processo eleitoral. Ele tentou ter opiniões mais duras sobre o Flávio Bolsonaro. Aí ele apanhou dos

próprios membros do partido. E aí eu volto pr pra pergunta anterior que tinha colocar uma boa pergunta sobre se é líder. O Zema não é líder nem do próprio partido político dele. O Caiado não é líder nem do próprio partido político dele, né? Não, você me apanhou porque tem uma posição ant Flávio no novo. O

Caiado é do grupo político do Cassado que no fundo vai querer se aliar o Lula em algum momento na eleição. Eh, o Flávio Bolsonaro toma bronca até da esposa dele. Os únicos líderes que vão disputar a eleição sou eu e o Lula. Por isso que eu e o Lula temos que ser um túnel. Vou derrotar o Lula lá.

>> É, candidato, tô só dando sequência à pergunta, Danita. Como é que o senhor se define no espectro político partidário também? Suas visões de mundo na área de costumes e também econômica. >> Qual caixinha você se põe? >> Eu sou uma pessoa do ponto de vista econômico muito pragmático. O que

funcionou em outros lugares do mundo, eu vou adotar. Então, boa parte das medidas adotadas pela Coreia do Sul, pela China, pelos Estados Unidos da América, países europeus, até alguns países africanos, como Botsuana, eu que eu considero viáveis para desenvolver o Brasil, nós vamos adotar, faz parte do programa do nosso livro amarelo. Eh, historicamente as pessoas nos definem como direito, mas eu volto a colocar, nós somos um grupo muito paragmático e nós não adotaremos políticas lacradoras sobre nenhum tempo. Eu acho que o Brasil tem problemas concretos. Então, quando as pessoas querem discutir educação, ah, o pronome disso, ah, o outro, olha que eu vou defender, as crianças não estão sendo alfabetizadas na escola, tem um programa muito forte de alfabetização. Não vou

ficar perdendo meu tempo discutindo essas questões ideológicas que, infelizmente, a esquerda fica tentando trazer pra sala de aula. Ah, Renan, o que que você pensa em termos de política externa? O que for bom pro Brasil? Não vou ter alinhamento automático com nenhuma nação. Vou fazer o que funcione e o que seja bom para o Brasil. Nesse

sentido, eu sou um nacionalista e sou uma pessoa muito otimista sobre o nosso futuro. Mas volto a colocar, não dá para ficar preso em caixinha. Eu vou trazer o que funciona. Se funciona na China e cabe nos nossos princípios, vai funcionar no Brasil. Isso funciona nos Estados Unidos e cabe os nossos princípios, vai funcionar no Brasil.

>> Mas se o senhor não tá sendo muito genérico, o senhor consegue ser mais específico quando o senhor fala eh eh programas bem sucedidos adotados na China, nos Estados Unidos, na África? Isso é muito amplo, né? Por exemplo, na economia a gente tem uma trajetória explosiva da dívida pública, aumentou 10 pontos percentuais nesse governo. Onde é que o senhor vai cortar? >> Eu sou mais específico nesses temas. Na

verdade, se você me der tempo de entrevista, é, se que é curto tempo, mas eu posso entrar proposta a proposta sobre todas elas, na parte da dívida e na parte fiscal. E eu já tenho uma PEC protocolada para resolver a questão fiscal na área da despesa. E onde nós vamos cortar despesa? Nós vamos fazer uma nova reforma da previdência. Nós vamos desindexar eh tanto a aposentadoria quanto o BPC do aumento do salmo vamos fazer reajuste com base na inflação. Nós vamos desvincular gastos

da saúde educação que hoje estão muito presos e eles eh estão distorcendo os nossos gastos que o a economia brasileira pague muitos juros. Nós vamos mexer demais nas renúncias fiscais de empresas beneficiárias, ou seja, na na que as pessoas ficam multimilionárias com o governo deixando de cobrar impostos delas. também vamos tratar dos benefícios e dos super salários do alto funcionalismo. E isso é uma reforma na casa dos 3.3ões. Então se você quiser

que eu seja bem específico, entra no detalhe, eu entro no detalhe em tudo. Quando eu falo da China, eu falo, por exemplo, da política industrial chinesa. Quando eu falo da Coreia do Sul, eu falo da política da da formação dos blocos econômicos, blocos econômicos, comerciais e industriais que a Coreia do Sul fez os anos 60, 70. Se quiser falar, por exemplo, ã, do modelo chinês de administração de províncias e cidades, eu quero trazer isso através da nossa lei de responsabilidade gerencial. A o Japão também tem um bom modelo de administração de cidades, que nós também estaremos através da nossa lei de responsabilidade gerencial. O, a os

Estados Unidos tem uma política de eh controle de gastos, controle fiscal e transparência muito clássico por parte da da Premissa liberal do Estado que eles têm. Então, também posso falar que isso é inspirado também nos Estados Unidos da América. A Itália tem um bom modelo de fusão de cidades. Nós traremos eh um modelo também inspirado no que a Itália faz. Então eu posso entrar no detalhe sobre absolutamente qualquer tema, porque eu sou apaixonado pelo que eu faço e as soluções que eu trago pro Brasil elas são muito concretas e inspirados sempre caso pressionado.

>> Tá certo, candidato, vamos seguir aqui com a próxima pergunta do Iander. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, [música] vence e vence.

>> Que isso, velho? Metralhadora de propostas, cara. >> Porcela >> para candidato. Eu queria saber melhor, entender melhor a escolha do seu vício. Eu sei que o senhor já falou bastante sobre isso, né? é é um um nome que vem

ali da da área militar, da área da segurança. Eu queria entender se a escolha dele é uma uma forma de deixar a a sua pré-candidatura um pouco mais institucionalizada, digamos assim, trazendo alguém que vem de uma instituição que é bastante respeitada, como as Forças Armadas. E também queria saber se o senhor espera que esse candidato a vice traga mais votos ou se os votos que que ele poderia trazer o o senhor já tem e o papel dele na campanha será outro. Olha, ele já fazia parte do rall de pessoas filiadas ao Partido de Missão que eu já tinha como, OK, essa pessoa pode ser um vice. Eh, quando eu fiz a minha turnê pelo Rio Grande do Sul, uma coisa de 20 dias atrás, nós fizemos alguns eventos juntos e eu percebi que era uma pessoa que eu conseguiria trabalhar bem junto, uma pessoa leal, dedicada, uma pessoa que faz parte da brigada militar lá do Rio Grande do Sul, tem histórias heróicas de enfrentar muito ao crime e de disposição, de colocar a vida dele à disposição. Eh, eh, de maneira, eu volto

colocar aqui, de maneira muito desprendida, de maneira heróica. E eu gostei disso. E nós que participamos de um evento junto, ele fez algo, ele me fez uma homenagem a mim que me emocionou, falei: "Eu acho que é ele". Certas coisas elas acontecem de uma maneira mais natural e menos premeditada. Faz um parte um pouco da nossa natureza que veio do movimento político ativista. Eu acho que eh bateu

não só a cabeça, mas bateu o coração. Foi uma relação muito legal que nós tivemos juntos. Eu acho que ele também agrega, do ponto de vista imagético eh um elemento de experiência, o elemento institucional que você colocou de maneira muito inteligente, porque eh eu falo muito em segurança pública, mas eu não sou parte das forças de segurança, eu sou um uma liderança, aponto um caminho, mas teve pessoas quem nesse tema, isso sempre ajuda. Então eu acho que ele complementa muito a minha imagem, acho que vira uma boa dupla. >> Gaia, >> o Aroldo é bom demais. Nosso coronel

Medina tá mandando bem demais. >> Candidato, qual vai ser o seu candidato a governador em São Paulo? Seria o King Catagui? Depois ele acabou desistindo. Os senhores estão buscando um nome? já

tem esse nome. Me parece que é preciso ter um nome em São Paulo, né? Traga em primeira mão para nós o seu escolhido aí pro palanque no maior colégio eleitoral do país. >> Eu tava no nosso grupo de WhatsApp agora terminando, terminando de tirar o fumacinha branca. Ela vai sair daqui a pouco. Como eu não posso entregar agora,

eu posso deixar meu compromisso público de entregar primeiro para vocês aqui. Então vocês me chamarem, eu faço farei uma live, farei uma entrevista com eles, com vocês, eu entrego. Estamos terminando de definir. É coisa de algumas poucas horas. >> Não, o senhor manda pra gente pro zap, por favor. Queremos dar

>> promessa, dívida, hein, Amanda. Eu também. A gente vai cobrar. Você pode mandar. Se ele crescesse 1% para cada furo que ele promete para um jornalista, ele já estaria com 1000%. Ele estaria

eleito até 2090. >> Por zap aqui que a gente vai querer saber quem é o candidato de vocês ao ao governo de São Paulo. Candidato também, por falar no Missão, né, além da sua candidatura à presidência da República, vocês têm hoje acho que um único deputado federal que é o Kim Cataguiri. Qual é a expectativa? Qual a missão de vocês em termos de bancada nesse nesse ano? Quantos deputados vocês pretendem

eleger? Eh, quais são os prognósticos aí? mapa. >> Eu vai depender muito do meu desempenho. Eh, se eu escalar, como eu pretendo escalar nas eleições presidenciais, nós vamos fazer uma bancada bastante robusta de algumas dezenas de pessoas. Ã,

equipe, qualidade, time, eh, nós temos eh dinheiro, infelizmente, não dispomos. Ainda que nas vaquinhas oficiais, acho que já sei uma matéria sobre isso, nós somos o partido que mais coletou recursos, né? Temos muitos candidatos aí no top 10, no top 20. Então, são campanhas robustas que estão surgindo ao redor do Brasil. E a própria pesquisa Atlas captou que hoje o Partido Missão já é o terceiro partido de preferência por parte do eleitor brasileiro e do eletor de 16 a 24 anos ele já consta na primeira posição. Então a gente vai ter

um desempenho muito surpreendente nessas eleições. Acho que faremos uma bancada tranquilamente que usaremos em todas as circunstâncias a clas de barreira e vamos entregar pro nosso querido King Cataguiri o sonho dele de ser líder de uma bancada recheada de pessoas. Hoje eu tenho um deputado, mas é um que vale por 10, né? Que em Catagui aprova projetos e relatórios o tempo todo. E eu espero ter outros que valham por muitos também.

>> Projeção, né? Mas o senhor não participa do horário eleitoral, não tem direito ao fundo eleitoral, né? é um partido que nasceu agora há pouco tempo, há menos de um ano, e então do horário eleitoral de TV, rádio, TV e rádio gratuito, o senhor não participa, por exemplo, né? >> Acho que vai ter algum alguma coisa lá para ter tipo um menome Renan Santos 14, né? Fazer igual o Enés fazia, né? Aquela

época dele. Vai ter um tempinho meio minúsculo, mas eh do ponto de vista político eleitoral, a nossa bancada ela não precisa disso. Aí é uma bancada que ser construída através de redes sociais. >> Tá certo, Anita? Vamos para mais uma pergunta e a gente já vai se encaminhando pro final da entrevista.

candidato, o senhor tinha hoje um show marcado no Rio de Janeiro. Eu sei disso porque eu também fico entre lá e cá, entre Brasília e Rio. E isso movimentou muito as redes ali dos cariocas, porque a casa de shows que receberia o show da sua banda, que acredito que é junto com o Artur Duval também, cancelou esse show de última hora, alegando ali questões políticas. Isso, é claro, gerou muito burburinho ali nas redes. E eu queria a sua opinião sobre isso. Você se sentiu

injustiçado? O que que você acha desse movimento que barrou o seu show no Rio de Janeiro? Acho uma delícia. Eu adorei. [risadas] Eu tenho uma banda de rock, ela chama Limão Rosa. Ela lançou um álbum agora

que chama Champintado de Rubi. Recomenda vocês. Vocês vão gostar muito. São som muito bom. [risadas] Ã, e eu venho tocando no circuito alternativo, só que um circuito hoje com o pessoal muito à esquerda é um pessoal muito mesquinho. E as nossas músicas não

tm teor político, nada. A gente tá tocando músicas com letras confessionais. Eu escrevo as letras, minha inspiração maior é Bob Dylan. Eh, e essas pessoas ficam com frescura, ai vai tocar o Renan, nossa, que absurdo. Aí eles cancelaram o nosso show na Audio Rebel aqui no Rio de Janeiro. Aí o

Bukovski é no mesma rua, um outro barato até maior, ele não pode me tocar aqui, então a gente vai fazer um show gratuito no Bukovski amanhã à noite às 20 horas e vai ser muito legal. Eu não esperava ter que passar por essas coisas. Eu acho tudo isso até meio infantil por parte desses e ativistas e fãs, mas tudo bem, é da vida. >> O senhor quer dar uma palinha então aqui, já que não vai participar do show hoje à noite, pra gente encerrar positivo aqui a entrevista. >> Ah, se eu tivesse um riolão, eu faria fazer a capela. Fica meio constrangedor.

Fica [risadas] bom não. >> Não fica bom não. >> Senhor, o senhor é violão. Tá bom. >> É o guitarra e eu sou vocalista também, mas no fim do dia tem que estar acompanhado, senão eu acho que só vai ficar estranho.

>> Entendi. Tá certo. Muito obrigada, viu? Candidato. [risadas] Agradeço demais por campanha. Desejo boa sorte e nos falamos

em breve numa próxima. >> Muito obrigado. Foi maravilhosa entrevista. Muito feliz falar com vocês. Final foi demais, cara. Eu, cara, fale o

que quiser da jornalista Amanda Cly, mas ela é uma boa jornalista, cara. Fez boas perguntas. >> [risadas][suspirando] >> Essa parte final foi demais, cara. Foi demais. Foi demais. Muito.

>> Ele [música] fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansado. Mariana, >> ele vence, vence e vence. >> Bom demais, cara. [aplausos] Bom demais.

[música]

>> [música]