---
video_title: "NANDO MOURA FOI ANIQUILADO PELO ANDRÉ GUEDES"
video_id: 1fkoLr7h6j0
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1fkoLr7h6j0
video_date: 2026-04-23T15:00:00+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
As traições do MBL, segundo Nando Moura, tá? Vamos assistir esse vídeo que tá bom demais. Beleza? Tá bom. Esse vídeo aqui tá demais. As traições do MBL, segundo

Nando Moura. Vamos nessa. >> Bom, pessoal, eu quero iniciar esse vídeo já deixando claro que eu não me sinto traído pelo MBL. Sabe por quê? Porque só é traído quem tá num relacionamento, quem trocou cartinhas e fluidos corporais. Logo, essa expressão

traições do MBL realmente só poderia mesmo ter sido cunhada por uma ex-esposa com dor de cotovelo. No caso, eu tô me referindo a essa noivinha aqui. Olha só que lindo dia que ela subiu no altar.

>> [ __ ] essa cena é real. É >> realitadinha. Tava tão, >> Acho que é real, cara. Acho que é realô, tô em tô em dúvida. Acho que eu vi algo parecido assim. Apesar que não, né? Se o

Artur tivesse feito isso, esse vagabundo aí ainda seria apaixonado por ele, né? >> Feliz. Eu já nem sei mais se aquela barba ali é barba mesmo ou se é pelo pubiano de político que ficou grudado, tá? Essa foi pesada. Melhor tirar na edição. Acho que o Naro também não

merece essa baixaria, né? Mas enfim, foi uma cerimônia linda. Que pena que terminou em divórcio litigioso. Agora, sério, olhem só isso aqui. Me digam se não parece coisa feita por uma esposa recém-casada que flagrou uma [ __ ] quicando em cima do marido no banco de trás de um P 97. E como toda

ex-ressentida, ou todo ex, melhor fazer essa ressalva antes que o lacrã do Moura. >> E eu fiz a lista de traições do bafo, né? Ele nunca respondeu, sendo que a essa bostinha aí que a lista de traições eu já respondi agora. Eh, o André Geds, né, que na verdade é um cúmplice, é um cúmplice, respondeu e enfim, você nunca vai ver ele fazendo isso aqui que a gente faz, né, respondendo ponto a ponto e tal. Isso mostra muito de quem tá com a verdade, né? Mas enfim, rapaziada, eu

não assisto vídeos desse cara já tem um bom tempo. Sei que muitos de vocês pedem aí, mas sinceramente nós temos mais o que fazer. Estamos em campanha presidencial, né? eh, lançando centenas de candidaturas ao redor do Brasil, cara, um monte de coisa, tudo fluindo, indo bem, temos muita, muita coisa para falar, né? Então, cara, eu até acho legal aí que eu passei o bastão pro Marcelo Brigadeiro, pro André Guedes, pro Dorilo Gentile, né? Eh, os cúmplices, meus cúmplices, e

eles estão fazendo isso daí, né, cara. É, mas já tá também já assim, eles estão jogando a pical, né, num morto muito louco. Eh, e provavelmente eles já vão cansar já. Imagino que uma hora essa brincadeira cansa, tal, e depois ele vai tentar arrumar uma outra briga, sei lá, com o Peter Jordan, sabe? Uma coisa assim bem bem [ __ ] né? Anotem o

que eu tô falando, hein? Peter é a próxima vítima, o cúmplice, tá ligado? O cara tá no canal dele falando de jogo de videogame, de filme de de superherói e ele virou cúmplice. Impute também o crime de misogenia. Existe uma necessidade de fazer com que o mundo inteiro lamente as dores do seu coraçãozinho partido. E é exatamente

disso que se trata essa lista de traições feita pelo chorando Moura. É uma tentativa desesperada de anular a própria dor destruindo objeto de desejo. No caso o MBL. Dizem as mais línguas que o no pó. Ah, mas eu não vou entrar nesse mérito. Mas aí você deve estar se

perguntando: "E por que que eu teria que comentar essa peça de showio, essa página arrancada do diário de uma aborrecente mimada?" Porque eu tive o azar de andar na hora do recreio com essa moçuila. E por causa disso, ela passou a achar que eu e Danilo Gentile tínhamos que sair por aí pregando essa cartinha de desaforos dela em todos os muros e paredes como forma de solidariedade a sua dor de corna. Só que como a gente não deu atenção, porque a gente tem mais o que fazer e meio que a gente é adulto, né? Essas tramas adolescentes de dorama não comovem a gente. Para ela isso só pode significar

uma coisa. >> Eles são cúmplices. >> Então basicamente é isso. Como a gente não quis chamar o ex de cafageste junto com ela, a gente só pode ser cúmplice de cafagestagem. Agora, olhem só que interessante. Vocês por acaso viram o

listando Moura fazer uma lista de traições do Alexandre de Morais? Não fez uma >> Sabe porque ele não faz lista do Alexandre Morais, cara? Porque ele pedia intervenção militar em 2014, 2015, 2013, né? por vários anos, disse que as eleições de 2014 foram fraudadas, né? Tacava o sistema eletrônico, tal. Tudo

isso que depois virou eh, né, motivo de prisão de muitos bolsonaristas. E aí ele fez essa mudança, né, para nunca falei isso, Bolsonaro, golpista, coisas que ele falava, né? Então ele morre de medo, morre de medo que isso chegue aos ouvidos do careca, né? Então, por isso que ele fez essa mudança, tá? Não foi valores, não foi cagaço mesmo. Foi

porque ele é uma uma um frouxo covarde, né? Não não mantém as opiniões que ele tinha antes, né? Sendo que para isso, para ele isso é um grave crime. Nossa, onde já se viu mudar? Só que ele mudou não porque ele viu que aquela ideia era [ __ ] mas porque ele é um cagão de merda, né? É um covarde, um bosta.

>> Lista de traições do Dias Tofoly. Não, talvez uma lista de >> Dias Tofol também não vai fazer. Ele tem cota no resortayá. Ele não faria isso. >> Traições do Lula não. Ele fez do MBL. É

como se preocupar com um cocozinho de mosca no vidro da varanda enquanto tem um elefante cagando no meio da sala de jantar. Aliás, sabe o que que é interessante? É que ele mesmo desdenha do MBL no canal dele dizendo que não tem a menor chance eleitoral. >> Olha lá, 0,6%. Tá só 1,8% abaixo da margem de erro. E o

nosso querido amigo >> é tá só com 4.7, né? Só com 4.7. O Marcelo Brigadeiro Casca Grossa tá com 0%, não tá com zero, né? Tá só com 5.7

lá em Santa Catarina. Ei, vagabundo, continue falando que o MBL vai morrer, tal, tudo que você fala acontece o oposto, né? Só por cima do meu cadáver esse partido sai. Ah, só sobrou o cadáver mesmo, né? >> Então, já que são irrelevantes, por que tanto desperdício de tempo e energia?

Por que brigar com todos os amigos para exigir que participem junto com ele dessa sanha destrutiva? Eu respondo: Porque a coisa de ex é sentida. Quando Nando Moura, eu nunca fui amigo do Nando Moura. Muita gente acha que eu fui, eu era um [ __ ] brother Nando Moura. Não era >> Nando Moura, não é meu, >> meu amigo.

>> Isso doeu, hein. >> Por isso que eu sou cúmplice das traições dessa lista, desde os cogumelos mágicos do Renan Santos até o desperdício de um vereador do MBL de Chique Chique Bahia, que apontou um lápis duas vezes sem necessidade. Tudo culpa minha e do Danilo Genti. Tipo, pensa só que sou real. Eu sou amigo do Peter Jordan. Que moral, hein? Imagina

se eu começasse a chamar o Peter de omisso e cúmplice por não querer xingá-lo de Famando Moura junto comigo. Eu jamais bateria no Peter por não tomar minhas dores numa briga, até porque em idoso não se bate. Agora, só para vocês verem o tamanho do cinismo do Execrando do Moura. Ele falou no canal dele que eu sou duas caras, porque ele afirmou que eu em privado concordaria com essa lista de traições que ele apresenta. >> O Senr. André Guedes não consegue

confrontar nenhum dos fatos da lista de traição. Sabem por quê? porque ele concorda com todos eles no privado, mas é covard respeito deles publicamente. >> Sendo que a última vez que eu falei com esse cara foi há um ano, quando ele deu piti e fez a famosa pausa dramática, como ele mesmo comprova mais adiante nesse mesmo vídeo, contradizendo o que ele falou logo no início. >> Quando eles começaram esse lance do leve poços, eu nem falava com você, não falo mais com você desde março de 2025. Bom,

pessoal, eu espero que esse seja meu último vídeo falando do xingando Moura, que eu tenho recebido aqui muitos comentários de inscritos falando para eu deixar esse cretino pateta verme, >> falando sozinho no canal dele e ir tratar de outros temas. Ahim. Se você caiu de para-quedas nesse vídeo e nem mesmo sabe quem é Nando Moura, sorte sua, é sua chance de continuar vivendo a bção de não saber nada sobre esse cara e embora desse vídeo para nunca mais voltar. Mas se você se odeia, assim como eu e Danilo Gentile, né, que um dia resolvemos topar, fazer parte de um grupo de WhatsApp junto com esse cara, prossiga por sua própria conta e risco. E se você se odeia muito, tipo muito, muito mesmo, e você quiser mais contexto, você pode assistir meus outros três vídeos que eu fiz sobre essa treta.

Eu vou deixar aí no card. E é claro, eu chamei para participar aqui desse vídeo o único Nando Moura que é possível aturar na internet. Vamos lá pra lista de traições. >> As felinas castaram melhores do fundo eleitoral. Eu um discurso histórico.

>> Ué, é verdade, gastou mesmo. Eu não entendi porque eu seria o >> Cara, eu adoro Nando petista, que inclusive já foi entrevistado nesse canal, nosso querido Guido, gênio, absoluto, pô, cara nota 10, inteligente, é, [ __ ] cara, e que tem uma paciência também, cara, para fazer esses vídeos dele todo dia, cara. É muito bom, cara. É muito bom. Eu quero muito que o canal dele cresça, cara. Inclusive, o Danilo

Gentille tem que chamar ele no de noite, cara. Tem que chamar Danilo Gentille. >> Isso quanto a esse tema. Tanto que eu me posicionei no Twitter na época que o MBL anunciou que ia pegar o fundão. Então eu não passei pano, eu não me omiti. Então

enganando Moura, tá mentindo outra vez. Mas quem diria? Nesse tema aí do fundão, o MBL foi tipo aquele cara que vive falando para todo mundo que uma mulher é [ __ ] e de repente aparece noivo dela todo apaixonado. É >> por meu presidente Renan Santos me ligando, rapaziada. >> Ah, ó, inclusive você que é apoiador desse canal, tá? Eu tô precisando de uma

cadeira nova, tá? sem piadinhas de ah, eu peso de não sei o quê. Não, eu preciso de uma cadeira gamer, cara. Essa cadeira eu fico meio meio reclinado nela e eu tô precisando de um uma outra câmera, cara. Quem tiver uma câmera aí sobrando me doe, tá? Porque aí eu não

consigo atender ligação. Poderia atender aqui e falar com o Renan e trazer informações para vocês, mas não dá porque eu gravo com o meu celular. Mas vamos lá. Verdade que o MBL chegou a abrir mão da grana do fundão eleitoral em algumas eleições. Você pode ver por esse vídeo do Kim usado pelo Nando exaustivamente depois que o Kin já tinha defendido ele no processo do Felipe Neto e, portanto, já não era mais útil para ele. Eu prefiro perder por falta de

dinheiro e não usar o fundo eleitoral, mas manter a minha coluna ereta, manter a minha postura reta, manter os meus princípios e valores e a minha alma intactas do que utilizar essa imoralidade. O problema é que depois de muito arrotar essa superioridade moral sobre os adversários, de não pegar o Fundão, o MBL fracassou de maneira retumbante nas eleições de 2022. Daí os caras lá se jun, >> ô pera lá, meu. Calma, fracassou não, cara. Fracassou não. Fracassou não.

[ __ ] eu, Amanda e o Guto, nós estivemos entre os 94 mais votados da Assembleia. São 94 vagas, né? Infelizmente o partido não fez eh cadeira e o suficiente, né? Inclusive, eu sempre falo aqui que eu fui mais votado que hoje 12 deputados que estão na assembleia. Eu acho que a gente foi muito bem naquela eleição, assim, foi por um cara um tris ali que a gente não virou os gênios absolutos, que elegeu os três deputados, entendeu? E a

gente, né, só teve essas, ah, teve teve o Beraldo, né, que que eh não deu certo, não, não é que não deu certo, foi bem e tal, era um cara desconhecido. Ah, e teve o imbecil do Betega, que foi o mais votado do novo lá, e o novo não fez cadeira também. Acho que a gente foi bem naquela eleição, mas não foi por isso, né? eh, foi que logo após isso, né, aliás, nesse período Bolsonaro ampliou esse fundo de um para 6 bilhões, né, e aí se tornou basicamente impossível competir sem, mas enfim, já falei disso muitas vezes e chegaram à conclusão de que não dá, >> apesar que, né, sempre aparece um idiota falando, meu, quanto você vai ter de fundo, né? Eh, a missão ela tem 0,01% de fundo eleitoral, é literalmente este número, tá? Eh, e e esse recurso, esse

pouquíssimo recurso que tem, a gente vai usar, né, em candidaturas no Nordeste, em candidaturas majoritárias a governador, né? Provavelmente eu não vou utilizar nada, R$ 0, provavelmente não vou não vou utilizar, né, nenhum centavo do fundo eleitoral nessa nessa nessa eleição. Eh, provavelmente nem o Renan, sabe? Não tenho certeza disso não. Não porque a gente não quer utilizar não sei o quê.

Não é porque o recurso é muito pouco, né? E a gente tem que e escolher aí estrategicamente onde vai vai ser colocado, né? Então eh enquanto isso, nossos adversários têm mais de R 1 bilhão de reais para gastar. Então é, cara, o jogo é duro, o jogo é o jogo é hard >> para concorrer sem pegar o fundão, que isso seria como ir para uma guerra com paus e pedras enquanto os adversários têm lança, espada e armadura. Mas sim, querendo ou não, é uma traição ao discurso histórico e eles vão ter que lidar com as críticas. A questão é a

seguinte, beleza, eu sou contra o Fundão, mas quem sobrou que não pega o Fundão, tem alguém para votar? Bom, eu separei aqui a fala de um influenciador que representa muito bem o meu posicionamento quanto a isso. >> Vote, por exemplo, na Marina Helena, que inclusive pegou o fundão eleitoral, mas não é para escolher o menos ruim. Então, pronto, você tem um pensamento alinhado à direita. Marina Helena. Não usaria,

não gostaria que o Sérgio Moro utilizasse. Acho imoral usar um um fundo eleitoral desse. Agora, se porventura ele o utilizar, eu voto do mesmo jeito, meu irmão, porque eu acho que é a saída que tem. Ou você tem uma opção melhor. É, é, é o que tem, cara. É o que tem,

mano. >> Faço minhas as palavras desse cara. >> As meninas gastaram meio milhão para promover as redes sociais. Sim. Ué, deveria gastar para promover a rede social de quem? Da Pandora 101.

Bom, uma vez que eles decidiram pegar o dinheiro do fundão, é isso que eles vão fazer, que, aliás, eu acho uma grande bosta esse negócio de fundão eleitoral milionário, já que é para existir tinha que ser no máximo uma ajuda de custo. Por mim, todo político ganharia o mesmo espaço na TV, uns Vale Coxinha e um Vale Transporte para fazer campanha. Não poderia ter, >> é, poderia ser um ser um método, sim, né? O problema é que a esquerda não vai defender isso, né? não vai defender isso porque aí vai falar: "Ah, não, aí os os o os candidatos do capital, eles vão ter mais recursos que os outros, né? Nós da

classe trabalhadora não conseguimos, precisamos do fundo, vai vai ser esse o discurso, né? Então acho que é é bem bem difícil eh disso acontecer. E tem esse negócio, né? Promover as redes sociais, né? Veja quantos seguidores eu tinha no início da campanha eleitoral, quantos eu tive no final, né? Isso assim é

irrelevante pro meu crescimento, né? Porque quando eu posto que eu passei o Nando Moura no Instagram de longe, né, eh, sempre aparece um imbecil com essa narrativa, né? Isso não faz menor sentido, né? É só abre o Social Blade, aí vê meu crescimento aí nos últimos meses, né? Eh, totalmente 100%, 200% orgânico, aliás, na própria campanha, né? O ideal é que você não, se você for

fazer um impulsionamento, é que você não faça isso para fora da da sua bolha, né? Por quê? Porque o Instagram ele só entrega uma porcentagem do do dos teus vídeos para parte dos teus seguidores. E o importante é você mostrar para aquelas pessoas que já te seguem, né, que você é candidato, que aquele é o teu número e tudo mais. É uma recomendação que eu dou. Então nem nem faz sentido, né, essa

suposta crítica do do Bafento. Doação nem privada e nem pública, que para mim é o que distorce a democracia. Ea palavrinha gasta me senti na Globo News agora. E que transforma a eleição em uma disputa que favorece quem tem mais dinheiro. E democracia não deveria ser sobre vantagem financeira, certo? Se

isso é viável, eu sei lá. Mas na guedocracia seria desse jeito. Político tem que sofrer para chegar lá. Você, por exemplo, que é cidadão comum, que nem eu e tá me assistindo, recebe verbinha do governo para prestar um concurso público. Não. Você tem que estudar,

comprar todo o material do seu próprio bolso, pagar cursinho, até a taxa da prova é cobrada. Tudo isso para comprovar que você é mais capacitado do que os concorrentes. Para político deveria ser a mesma lógica. Elas votaram junto com PT e o pessoal para batizar a sua casa. Isso daí é o seguinte, toda a gasolina que você abastece no seu carro tem ali uma misturinha marota de álcool. Essa

adição de álcool que antes era permitida só até 27,5%, agora por causa desse projeto de lei que o que Katagui votou sim, teve o teto aumentado para 35%, ou seja, o governo agora tem a possibilidade de misturar um percentual maior de álcool na gasolina do que antes dessa votação. Não quer dizer que o governo vai fazer isso. Eu não duvido, até porque esse aí adora um álcool, mas quer dizer que ele pode fazer isso. Na prática, se adicionar aí mais álcool na mistura, não vai mudar o preço na bomba e você ainda vai andar menos com seu carro, porque o álcool consome mais rápido do que a gasolina. Ou seja, na prática você vai acabar pagando mais.

Evidentemente que isso é >> feeses. >> Só que do jeito que o Batizando Moura fala no canal dele, parece até que essa votação foi tipo assim: aumentar álcool na gasolina, sim ou não? Aí o K foi lá, votou sim, depois foi para um canto e ficou. Essa votação fazia parte de um pacote muito maior de redução de emissão de poluente. Votar não por causa do álcool na gasolina seria votar não pro projeto inteiro, que praticamente toda a Câmara era a favor. Não só o PT e o PSOL, como

Enrolando Moura gosta de repetir, mas se mesmo assim se o quem votasse não ou apresentasse um destaque, sabe o que que o criticando Moura teria dito? Que Katagueira está claramente atuando em favor do interesse das petrolíferas e votando para poluir o meio ambiente, porque certamente é um pau mandado da Refita. Refinaria que financiou o MBL via Beraldo. Vocês duvidam disso? Mas enfim, vamos assumir aqui que o Kim Katageri votou errado nessa. Beleza,

votou mal. Vocês acham que isso mudaria a percepção positiva de alguns eleitores sobre o Kim Katagri? Tipo essa tiete aqui que eu encontrei no YouTube, ele parece bastante entusiasmado com deputado. O que que vocês acham? >> O [ __ ] é achar.

>> Tentaram armar para sua vida. >> O cara fez uma música de a com ele dançando, tipo, é o Jap, tipo, eu faria isso assim, sabe? Mas eu sou amigo do Kin há 12 anos. Eu faria isso pelo meu amigo, meu irmão, King Cataguiri. Agora esse cara assim tipo só é patético, né?

>> E com a rabinha em paralela, eles irão tentar. As feas voltaram para legalizar o sa aposta. >> Bom, eu não anuncio aposta porque eu acho que é um troço meio esquisito e com risco jurídico imenso, mas nesse tema eu tenho um lado meio liberal. Aposta quem quer. Todo mundo sabe que é puramente sorte, que tem risco de perder. Acabou.

Pelo menos parece mais honesto do que coach de finanças vendendo curso prometendo riqueza, mas no fim é só ele que vai ficar mais rico e você é mais pobre. Pelo menos na aposta você tem alguma chance ínfima de ganhar. Pessoalmente eu detesto essa proliferação de bets em tudo, mas eu acho melhor que operem legalmente e paguem imposto do que esses sites internacionais que ficam operando aqui no Brasil ilegalmente, tirando dinheiro daqui pro exterior. Então não acho que esse tópico seja um problema em si, sinceramente. Aliás, sabe, >> cara, eu concordo com a opinião dele, tá? Inclusive, eu tenho muitos, eu tenho

um vídeo do no canal do Mbell 2015 defendendo a legalização dos jogos de azar, né? A época tá falando de cassino, né? De cassino físico, que eu acho que tem que ter, tá? Eh, [ __ ] qualquer um que já foi, sei lá, para um Las Vegas da vida, um negócio, sabe que eh muda eh uma região, né, que que um um era um deserto, né, torno uma uma mega cidade, né? Isso pode acontecer em várias cidades litorâneas do Brasil, enfim, em vários lugares. Depois que veio, né,

esse advento das bets, né, eh, inclusive, acho que o voto do King era sobre cassino físico também, né? Mas enfim, de qualquer maneira, tá sempre foi uma posição que a gente achou OK, né, e que deveria ocorrer. Então, eu concordo com a opinião do do Andrses aqui sobre o tema. >> Quem é que tá contra Bets agora? O PT.

>> Se depender de mim, a GGP fecha as Bets. >> Que que é isso, ô Lulã? >> Cara, aliás, eu eu acho opiniões do André Guedes bastante sensatas. Tá? Eh, apesar que ele é um cara mais moderado do que eu. E uma coisa que a gente

discorda totalmente, que eu já vi ele falando contra o maior presidente do mundo hoje, que é Níb Armando Bukelli Ortz, também conhecido como Naíb Bukelli. O André Guedes não gosta dele, tá? Eu, enfim, eh, não é que eu sou fã dele, né? Mas eu fui até lá. Eu sou um dos poucos brasileiros que dirigiu a palavra a ele. Eh, falei com três dos

ministros dele, participei de simulação junto com com o Ministério da Defesa. Então, com modéstia parte no Brasil eu sou o maior especialista eh em El Salvador, em nas políticas públicas de El Salvador sou eu. Então, justamente até por conhecer, eu falo com propriedade e defendo e e enfim vários amigos meus que às vezes tinham dúvidas sobre El Salvador. Não, mas o Bukell falaram que ele fez isso, eu ia lá explicava, né, com base na lei. Quem já viu até um debate meu no Três Irmãos também, uma participação no Vilela, eh, junto com o Joel Paviote, né, um cara que tinha umas críticas lá, o Buquell com o professor Ricardo Marcílio. Pô,

modestia parte ali, quem quem assistiu ali viu, viu que eu tenho conhecimento, assim, eu citou artigo da Constituição Salvadorenha para justificar as coisas, sabe? Então eh, nesse ponto a gente discorda frontalmente aí, mas um dia eu quero, eu não conheço o André Guedes pessoalmente, é, eu não conheço ele pessoalmente, mas um dia eu quero conhecê-lo, vou vou vou transformá-lo num buquelista Moura tá juntinho com a Glaz Hoffman e o Lula agora. Sei não, hein? Mas enfim, é graças à legalização das bets, por exemplo, que pode continuar aparecendo propaganda de site de aposta antes dos vídeos que >> pessoal live Pix tá ligado, tá? Por favor, manda o live Pix aí, por favor, para eu comprar uma uma câmera, uma cadeira, meu, por favor, meu.

>> Você assiste nos seus canais favoritos do YouTube, tipo esse aqui, ó. O dono desse canal, por exemplo, poderia ter optado por bloquear essa propaganda de cassino online no painel de controle do YouTube. Portanto, ele deve ter gostado desse voto do MBL, que legaliza as beds e aumenta a receita dele, certo? >> As fereiras voltaram para pedra de terras para os grelheiros. É, agora esses grelheiros, é, eles estão lá, é, pegando lampos grelhos, né?

>> Ora, ora, vejam só o mesmo cara que acabou de reclamar que o Kin votou com PT e PSOL para batizar a gasolina, aqui tá defendendo uma pauta de PT, PS e MST. É MST, você entendeu certo? E ainda tá usando os mesmos termos que eles usam sobre grilagem de terras. Veja só, ele agora tá relativizando o MST. O grileiro é um ladrão. Ele é pior do que o cara do

MST, que muitas vezes é utilizado como massa de manobra de partidos políticos, >> que sempre chamou: >> "Nossa, o MST é uma massa de manobra só. Meu Deus, que vagabundo de >> movimento terrorista". >> E aí depois reclamam que Bolsonaro diz o seguinte: "Nós temos que tipificar como terroristas as ações desses marginais do MST e do MTST". >> É outro tema complexo e cheio de nuances que o Relativizando Moura adora falar com a profundidade de um piris. Esse briefing aí certamente veio de algum dos seus peões de esquerda.

>> Se eu tiver que mexer todos os peões, tanto da direita ou da esquerda. >> E é por isso que agora o copiando Moura tá igual um papagaio repetindo no canal dele com a mesma propriedade com que repetir ideias minhas e do Danilo Gentille. Eu não vou enganar ninguém fingindo entender desse assunto, ao contrário do enganando Moura, que fala com aquele ar professoral, mas que no fim é tão fluente no tema de grilagem de terras quanto é em inglês. >> Try to create. >> Então eu vou simplesmente usar aqui a mesma régua do Nando Moura. E já que PT,

PSOL e MST são contra, eu sou a favor. O brigadeiro é um rosca noa. Ele falou que é um exraficante e elevou uma pessoa para ser assassinada. Não tribou não, não tráfego. >> Eu vou mostrar uma coisa aqui para vocês. O brigadeiro já contou essa

história sobre o passado dele no podcast em 2021. Eu batia nos cara, tomava os lança perfume, as balas e tudo, passava para algum amigo meu que tava na reiv, ele vendia, dividia o dinheiro comigo, me apontava para quem tinha vendido, batia nos caras de novo. >> Falou também sobre o passado em 2022, meu >> irmão, olhei para um para um morro Santa Marta, né, falei pitibu, vamos levar ele na boca? Meu irmão, o cara se jogou no chão. Pelo amor de Deus, senhor. Não,

senhor. Ali eu já sabia que eu tava sacramentando o fim do rapaz, né? >> Daí sabe o que que aconteceu nesse mesmo ano de 2022? Sabe o que mais que o brigadeiro fez? Vendeu o curso junto com esse influenciador aqui, ó. Hoje chega

ao fim, hoje é meia-noite. Tem alguma dúvida dessa proposta que é pra sua mudança de vida? Daí depois, em 2025 esse mesmo influenciador atestou novamente a idoneidade do Marcelo Brigadeiro. >> Porque o próprio Marcelo Brigadeiro teve que passar por 3 anos de escrutínio. Ele sabe que eu só trabalho quando o produto tem excelência absoluta.

>> Nossa, esse youtuber então treme do pilantra, velho. >> Sabia de todos esses crimes do brigadeiro, mas enquanto era interessante para ele, ficou, ó, ou então será que ele não sabia e mentiu pro público quando falou que escrutinou o cara por três anos. De qualquer forma, olha, eu não compraria nada desse sujeito, ele não é confiável. Talvez o MBL, quem sabe, tenha até confiado no escrutínio desse youtuber, dizer que ele é muito influente no meio político e tem achado que seria uma boa ideia lançar o brigadeiro candidato ao governador. Olha, se eu fosse escrutinando Moura, eu chamaria esse youtuber de cúmplice também, hein?

>> As periras votaram na reforma, papai. >> Pera aí que eu já não tô entendendo mais nada. Uma hora o cobrando Moura reclama que o MBL votou junto com PTS. Depois ele queria que o MBL votasse contra os grileiros junto com o PT e PSOL. Agora, de novo, ele quer que o movimento seja inflexível e vote contra o PT. É isso

mesmo. Mas enfim, qual seria exatamente o problema do Quem votar pela reforma do governo em 2023 se depois ele votou contra várias vezes em ano seguinte que o ocultando Moura não menciona aqui de propósito? Essa desculpinha de PT e pool não cola. E toda vez que >> é assim, a gente defendia a reforma tributária que era defendida pelo Marcos Lisboa, que era defendida por vários dos maiores economistas do Brasil. A partir do momento que o PT colocou, aliás, o Senado, né, colocou um bilhão de coisas que tinha que ter isenção disso, isenção daquilo e fez com que a alíquota ficasse gigantesca, o Quin votou contra, né?

Isso, isso é fato, isso, na minha opinião, né? Então, tão patética essa daqui, né?