---
video_title: "ROUBOU A MERENDA E FOI PARAR NA NETFLIX!"
video_id: Rc26HVQ4YbM
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rc26HVQ4YbM
video_date: 2026-05-19T00:00:29+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Esse cara aqui é a Assir Fil, ex-prefeito de Ferraz de Vasconcelo. Depois de ser condenado a quase 10 anos de prisão, ele virou o tema de uma série na Amazon e agora quer voltar pra política. O ex-prefeito resolveu seguir o mesmo caminho de Susane von Ricistoffen e Elise Matsunaga ao lançar um livro para tentar lucrar na indústria da glaborização do crime. Mas quem se deu pior nessa história foi a cidade de Ferraz de Vasconcelos. Ferraz de Vasconcelos fica na região metropolitana de São Paulo e tem quase 180.000

habitantes. É uma cidade de gente trabalhadora. Gente que acorda cedo, pega a condução, atravessa a cidade inteira para ir trabalhar na capital. E essas pessoas não merecem os índices que essa cidade tem. Ferragem de Vasconcelos tem mortalidade infantil acima da média do estado de São Paulo. Apenas 76,8% do

esgoto é coletado e apenas 63,3% disso é tratado. O resultado é quase metade do esgoto gerado simplesmente não é tratado. 22% da população vive de Bolsa Família. Ferragem de Vasconcelos é conhecida como uma cidade dormitório. Mais de 50.000 pessoas saem diariamente

para ir trabalhar na capital. E essas pessoas são reféns de um transporte público muito ruim. Quando o metrô quebra, as pessoas descem nos trilhos arriscando as próprias vidas para chegar ao trabalho. Quando tá em greve, tem que se virar para honrar os seus compromissos. Infelizmente, o povo dessa cidade já se acostumou a ser maltratado.

A nota deb na cidade nos anos finais é abaixo da média paulista. Só metade dos alunos que acabam o quinº ano tem aprendizado adequado em matemática. Bom, voltando ao ex-prefeito, é justamente na educação que ele começou a operar os seus esquemas. O esquema funcionava da seguinte maneira. A Prefeitura de Ferragem de Vasconcelos contratava empresas para fornecer o pão da merenda escolar. Tudo isso sem passar por

licitação regular. O prejuízo envolvendo a merenda escolar dos [música] alunos foi de R 6,3 milhõesais. O dinheiro que deveria alimentar as crianças, aparentemente, foi parar em outro bolso. A merenda era apenas uma parte do esquema comandado pelo ex-prefeito. Número um, ele admitiu que recebeu propina de empresas que tinham contratos com a prefeitura e ainda disse que mais de 20 vereadores receberam de R a R$ 400.000 nesse esquema. Número dois,

também teve o call center batizado de Fala Ferraz, sendo R$ 672.000 pagos, sem comprovação de que o serviço foi efetivamente prestado. Era dinheiro que saía da prefeitura, passava por empresas suspeitas e voltava em propina pro ex-prefeito. Eis que o Gaeco prende o ex-prefeito. Em julho de 2022, o TJ de São Paulo manteve a condenação por fraude e licitação. O MP ainda apontou

que o patrimônio dele cresceu 31 vezes durante o mandato que ele exerceu como prefeito. Mas calma que agora ainda vem o tapa na cara. Enquanto esse ladrão estava na prisão, ele resolveu escrever um livro. E no livro, ele resolve desacreditar o sistema judiciário que condenou companheiros de cela dele. Ele revela o esquema do médico Roger Abdomassi para conseguir uma prisão domiciliar e ainda alega que Alexandre Nardonia é inocente. O livro foi logo

proibido pela justiça. A juíza alegou que tudo não passava de fofoca. Além disso, ele foi retratado na série Trememb da Amazon Prime, uma série feita para glorificar a imagem de bandidos famosos no Brasil. Ele ainda reclamou dizendo que o ator que o representou era feio demais. A gente tá falando de um cara condenado duas vezes por roubar dinheiro da merenda das crianças.

vagabundo desse quando sai da cadeia quer virar personagem de série e usar toda a visibilidade conseguida pelo crime que ele cometeu para continuar fazendo negócios com o seu dinheiro. É por isso que eu defendo que um vagabundo como esse perca os seus direitos políticos para sempre. Para começar, ele nem deveria ter saído da cadeia. Esse vídeo precisa chegar em todo mundo de Ferraz de Vasconcelos. Por isso, joga ele nos teus stories. E se você tem

alguma denúncia para fazer aqui no estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui. Tô mexendo com gente muito poderosa e eu preciso da sua ajuda. Meu nome é Renato Batista. Eu sou pré-candidato a deputado estadual em São Paulo pelo partido Missão.