---
video_title: "TRETA ENTRE NANDO PETISTA E AMIGO DO NANDO MOURA!"
video_id: UE4ECL8x9jk
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UE4ECL8x9jk
video_date: 2026-07-24T21:00:36+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
O nosso querido amigo Nando Petista Conservador, ele fez um canal de opinião, rapaziada, que chama NPC, Nando Petista Conservador. Opinião. Eu luto por aquilo que é sagrado, porque é eterno e por aquilo que é sagrado, tá? Ele já lançou o canal dele aí, ó, tem pouquinho de tempo aí. Antes ainda era a mesma paródia, né, quando derrubaram o canal dele, mas voltou. E aí ele tá

gravando vídeos de opinião, cara. tem ido bem, tem ido bem lá os vídeos dele. E [ __ ] ele é um cara bastante coerente aí, cara. Gosto bastante aí das opiniões dele. Aparentemente teve uma briga aqui, ã, que esse cara aqui, acho que chama Thiago Cunha, eu não conheço ele. Não

sei se foi, parece que é um cara que o Nando Moura comprou alguma coisa para ele. Ele fez um vídeo aqui que ele fala do Nando petista. Vamos ver >> fazer esse vídeo aqui, resposta a esse canal aqui, NPC Opinião, onde que ele tem um outro canal também chamado Nando Petista Conservador. Eu fiz uma pesquisa rápida e vi que o nome dele é Guido, porém não tenho certeza. Então por isso que eu tô chamando imitador de Nando Moura. Afinal ele imita ele de certa

forma, né? E ele fez esse vídeo aqui, ó, me deu uma cadeira elétrica, me marcou, marcou o MBL e aqui tá o vídeo aqui que ele fala de várias coisas, mas numa parte do vídeo ele fala de mim. Irmão, deixa eu falar uma coisa para você. O Nando divulgou a minha vaquinha voluntariamente e eu fiz um vídeo agradecendo a ele e à pessoas que colaboraram. E eu fiz um vídeo mostrando a cadeira, mostrando a nota fiscal, até porque se as pessoas colaboraram, nada mais justo de ser 100% transparente com as pessoas que colaboraram. E numa

parte, Guido, você fala que eu me vendi pro Nando, que todo mundo tem seu valor, que eu me tornei um gado, que eu me tornei hater do MBL. Guido, eu não sou hater do MBL, eu não sou hater de ninguém, não tenho partido político de estimação, não sou filiado a partido político nenhum, nem pretendo ser. É claro que eu tenho as minhas opiniões políticas, afinal eu não sou burro. E com todo respeito a essa tua fala, sou até um pouco preconceituosa, porque parece que eu não tenho opinião própria, parece que eu sou um idiota, um gado imbecil, isso é algo que eu não sou. Eu sou um cara inteligente. Eu já ajudei

muita gente nessa vida e teve pessoas, cara, que nem me agradeceram, nem muito obrigado eu ganhei, porém teve pessoas que me agradeceram e eu acho que é falta de educação você não agradecer a pessoa. E é por isso que eu agradeci o Nando e é por isso que eu agradeci a todas as pessoas que colaboraram. Só acho complicado você colocar o MBL aqui, sendo que, cara, eu não tenho nada a ver com isso em momento algum. No vídeo que eu fiz de prestação de conta, eu citei o MBL, em momento algum. Eu quero fazer um pedido para você de todo coração. Me

deixa em paz, mano. Eu não conheço você, mas eu desejo para você de coração muito sucesso na sua vida. Que Deus possa abençoar. Não sei se você é casado, mas se você for, que Deus abençoe tua esposa. Se você tem filhos, que Deus abençoe teus filhos. Pelo que deu a

entender, você tá na Croácia. Cara, te desejo sucesso nessa trajetória aí na Europa. Que você seja muito feliz. Guido, quero falar mais uma coisa para você, Guido. Eu não estou aqui pra treta, não estou aqui pra confusão. E

Guido, por favor, me deixa em paz, irmão. Por favor mesmo. Eu quero fazer >> bom. Tá bom. Achei, achei, achei simpático aí o vídeo. Ah, parece Nano

Moura comentou aqui aqui. Ele falou: "Eu nunca assisti esse cara, acho que ele tem alguns problemas. Mentiroso que lá no grupo Últimos Cavaleiros você falava que você conhecia tal, que você odiava o cara. Nem com esse papinho não. Mas é que parece que esse é o Nando divulgou a vaquinha dele, ele ó, aqui eu tenho a divulgação, né, da vaquinha, né? Pareceu

uma indireta. Então, ô Thago Cunha, mas [ __ ] tá tá explicado, irmão. Um abraço pr você, que você fique com Deus aí, tenha muito sucesso. Eu não sei realmente o eu não te conheço, sinceramente, nem pesquisei, [limpando a garganta] tá? Mas é o Thiago Cunha aí, um abraço para você, cara. E o

Nando NPC opinião respondeu: Thiago Cunha, desculpa por tudo, cara. Eu rio muito do Guido, cara. Eh, eu preciso fazer outra live com ele aqui. Vamos ver. Fala, galera. Canal

NPC, minha opinião. Hoje fazer um vídeo resposta ao canal do Thiago Cunha, que eu percebi que é um um homem cristão também, um homem conservador. Eu também sou um homem de Deus. E como todo homem de Deus, eu estou aqui para responder eh o que ele falou, as críticas. E no caso, pedir desculpa pelos meus erros, né? Eh,

então vamos ouvir o que ele falou, a gente vai pegar, porque de repente eu me enganei e como eu falei, se eu me enganei, eu vou pedir desculpa. Eu não vou ficar eh falando que não, a minha palavra basta não. Eu vou ser homem e vou pedir desculpas aqui. >> Esse vídeo aqui, resposta a esse canal aqui, NPC Opinião, onde que ele tem um outro canal também chamado Nando Petista Conservador. Eu fiz uma pesquisa rápida e vi o nome dele é Guido, porém não tenho certeza. Por isso que eu tô

chamando imitador de Nando Mouro. Afinal, ele imita ele de certa forma, né? E ele fez esse vídeo aqui, ó, me deu uma cadeira elétrica, me marcou, marcou o MBL. Aqui tá o vídeo aqui que ele fala de várias coisas, mas numa parte do vídeo ele fala de mim. Irmão, deixa eu falar uma coisa para você. O Nando

divulgou a minha vaquinha voluntariamente e eu fiz um vídeo agradecendo a ele e as pessoas que colaboraram. E eu fiz um vídeo mostrando a cadeira, mostrando a nota fiscal, até porque se as pessoas colaboraram, nada mais justo de ser 100% transparente as pessoas colaboraram. E numa parte, Guido, você fala que eu me vendi pro Nando, que todo mundo tem seu valor, que eu me tornei um gado, que eu me tornei hater do MBL. >> Bem, nessa parte, mentira, eu não falei que ele se tornou um gado e nem eu falei que ele é um hater MBL. Então, eh, ou ele, não viu o vídeo ou ele não, entendeu? Tudo errado. Eu vou pegar

depois, vou ver o meu vídeo que, na verdade, eu falei um minuto sobre ele. >> Guido, eu não sou hater do NBL, eu não sou hater de ninguém, tenho partido político. Sou filiado a partido político, nem pretendo ser. É claro que eu tenho as minhas opiniões políticas, afinal eu não sou burro. E com todo respeito, essa tua fala sou até um pouco preconceituosa, porque parece que eu não tenho >> bem o preconceito tem que me explicar eh onde tá essa parte do preconceito que eu não entendi. Se você poder responder

esse vídeo e falar qual é o preconceito que eu tive com você também seria muito interessante. Eh, teria que responder a parte que eu falei que você é um hater, eh, que você é um gado e a parte do preconceito seria muito interessante se me fazer um vídeo me explicar é que eu não sei, eu vou pegar o meu vídeo depois para saberonde eu fiz isso. >> Opinião própria. Parece que eu sou um idiota, um gado, um imbecil. Isso é algo que eu não sou. Eu sou um cara

inteligente. Eu já ajudei muita gente nessa vida e teve pessoas, cara, que nem agradeceram. agradeceram e eu acho que é falta de educação não agradecer a pessoa. É por isso que eu agradeci o Nando e é por isso que eu agradeci a todas as pessoas que colaboraram. Só acho complicado você colocar o MBL aqui, sendo que, cara, eu não tenho nada a ver com isso em momento algum no vídeo que eu fiz de prestação de conta, eu citei o MB pedido para você de todo coração. Me

deixa em paz, mano. Eu não conheço você, mas eu desejo para você de sucesso na sua vida. Você tem filhos, que Deus abenço na Croácia, cara. Te desejo sucesso vitória aí na Europa. Que você seja muito feliz. Coisa para você, Guido.

Cara, todos os dias eu tô orando pelo Tiago Cunha. Eu acordo de madrugada e olha estô planejando fazer uma caminhada de joelhos de São Paulo até Aparecida, só por homenagem a Tiago Cunha. >> Eu não estou aqui pra treta, não estou aqui pra confusão. Por favor, me deixa em paz, por favor. Mesmo e vou deixar total em paz. Beleza, agora a gente vai

pegar, ver o vídeo que eu falei sobre ele, que na verdade foi um vídeo de 10 minutos que eu falei sobre ele um minuto. Então nessa parte eu falo sobre Cunha é uma pessoa que tem é um cadeirante e o amor fez a campanha lá. O cara acabou comprando duas. >> Fica mais ou menos no minuto 450, 4:40 do meu vídeo. >> Duas cadeiras de rodas, >> certo?

>> E o cara foi agradecendo. Cara, não vou criticar o cara, não vou criticar o cara por quê? A situação tá [ __ ] O cara precisava nas cadeiras de roda e o do Moura deu biscoito para ele, né? Pegou com dinheiro dos outros, né? Falou: "Galera, vai lá ajudar o Thiago Cunha".

Thago Cunha pegou, recebeu as doações, pegou o dinheiro, comprou as cadeiras de roda, nada de errado aí, nada de errado. >> E tá estranamente se acreditando no Moura. Ele mesmo falou, tá lá, virou irmão de batalha, aliado, tudo contra o MBL. Eh, ah, é, você viu aqui, ó, tô mostrando aqui, ó, a o a nota fiscal. É, você viu os outros partidos não fazem isso. Eu tô fazendo aqui, mostrando.

Mas, cara, eh, >> então, nessa parte, de repente, eu me enganei, cara, porque quando ele fala, fala assim, ó, aqui tá a nota de fiscal ao contrário de outras pessoas, algo assim. Então, a gente vai ver esse vídeo depois para ver se de repente eu não entendi. Vamos pegar. Vocês entenderam o que eu fiz até agoraicando o cara, né? Não tô criticando. Fale aí

>> porque para quem viu que na série Pick Blinders tem uma parte lá que uma uma mulher lá que sai com o ator principal e ela tem vergonha, né, de falar, né, que que ela se vende, né, ela garota da do job, né, e ele pega e fala para você não tem vergonha não, cara. Todo mundo se vende, né, de um jeito ou de outro. Ela se vende corpo, ele se vende de outras formas, fazendo vários crimes. Então é isso. Mas o meu ponto é o o cara tá lá, mano, agradeceu mesmo. Peguei, ó,

obrigado pela pel essas cadeiras, essa cadeira de roda aí, agora virou o irmão de batalha e e é o que é, mano. >> É, falei batalha mora hoje aproveitou, né, para variar, né, criticando o MPL. >> Então, só falei sobre o Thiago Cunha nesse nesse ponto aqui. Falei que ele pegou, ganhou, pegou as cadeiras de roda, nada de errado. F, não tô criticando, tá certo? Eh, cara, a

situação é [ __ ] cara. Eu entendo, o cara e ganhou a no caso a cadeira de roda, a cadeira não sei o quê, cara. Eu também agradeceria também, cara. Eu agradeceria. E eu quero dizer uma coisa mais profunda que de repente as pessoas entenderam que todo mundo tem um preço.

Isso é realidade, cara. Entendeu? Todo mundo tem um preço. E é isso, cara. Então, nessa parte, de repente, eu errei, gente. Eu errei. Vamos ver. P

>> de comprar uma outra cadeira que é uma cadeira manual. Então, graças a você, eu consegui comprar duas cadeiras. Eu estou aqui com a nota fiscal. Eu não vou poder mostrar ela completa, evidentemente, porque tem meus dados, mas eu faço questão de mostrar ela para você, porque hoje em dia na internet tem muita gente que não gosta de mostrar a nota fiscal, tem gente que se incomoda com isso, mas aqui não tem essa. Aqui eu mostro mesmo, tá bom? Então,

comprei aí. Então vamos tentar entender. Será? >> Fez uma indiretinha, né? Claro, fez uma indiretinha, né? Mas beleza.

>> Isso não foi uma indireta pro MBL que não tá, no caso, o MBL não mostrou a nota fiscal da caixa e da da caixa d'água que pintou de preto. Vamos tentar aqui, ó. Olha só. De repente eu falei assim, pode colocar o comentário. Ele pode responder o que ele tá dizendo sobre isso?

>> Você viu? E eu pude comprar uma outra cadeira que é uma cadeira manual. Então, graças a você, consegui comprar duas cadeiras. Eu estou aqui com a nota fiscal. Eu não vou poder mostrar ela completa, evidentemente, porque tem meus dados, mas eu faço questão de mostrar ela para você, porque hoje em dia na internet tem muita gente que não gosta de mostrar a nota fiscal, tem gente que se incomoda com isso, mas aqui não tem essa, [risadas] >> aqui eu mostro mesmo, tá bom?

>> Então, quem será que eles quis dizer que se incomoda em mostrar uma nota fiscal? Agora vamos tentar ouvir o que o Nando Mouro falou. poder mostrar ela completa, evidentemente, porque tem dados, mas eu faço questão de mostrar ela para importante que aquele que doa tem a transparência máxima de para onde está indo o dinheiro dele, seja para o Thiago Cunha, seja pro Pirula, seja paraa ACB, seja para uma instituição de caridade, não importa. É importante que aquele que doa possa entrar em contato com aquele que vai receber, possa entrar em contato com a instituição, possa inclusive pedir prestação de contas. Isso é absolutamente fundamental. O Thiago

Cunha não tinha que mostrar nota fiscal da cadeira dele, mas ele foi lá e mostrou. As pessoas doaram porque se sentiram compidas pela história de vida dele, aquilo que ele passa na vida dele. Mesmo assim, ele foi lá e mostrou a nota fiscal de que de fato comprou uma cadeira de rodas porque estava precisando. E as pessoas doaram muito mais do que aquilo que era o o alvo da vaquinha. E quando atingiu o alvo, ele foi lá e parou, né? Cancelou essa

vaquinha. É engraçado quando o cidadão presta conta de tudo e aposta de um partido político não consegue prestar conta de nada, mesmo prometendo que aqueles que doaram poderiam aferir cada um dos centavos. Nunca prestaram contas daquilo que fizeram no Rio Grande do Sul. Nunca prestaram contas. Então, então vamos pegar, tentar eh explicar.

Quando o Thiago Punha fala que tem pessoas que não gostam de mostrar eh notas fiscais, ele tá se referindo a quem? Se ele falar para mim que não era o MBL, beleza, tudo bem, tudo bem. Mas a quem tá se referindo o Nando Moura? É o MBL. Então o quê? O Nando Moura usou

essa campanha de vaquinha para atacar o MBL. Simples. Tá lá. Ele usou, olha só, o cara pegou, pegou, comprou lá a cadeira de roda elétrica e mostrou aqui, ó. Ele mostrou o recibo e o partido lá não mostra. Então o quê? Agora ele e

quando ele deu aquela risadinha, ah, muitas pessoas não vem dar uma inocente não, Thago Cunha, não vem dar uma de inocente não de bobinho não tá ou você explica porque para quem sa quem será que é ou você sabe quem está gente otário, você sabe que você tá falando do MBL, a verdade é essa e o Nor t falando MBL, todo mundo tá falando do ML, então não vem se encher meu saco não. >> Então então aí >> é [limpando a garganta] é verdade. Tá certo. Concordo com o NPC aqui. >> Isso, cara. Eh, foi tudo indicado, né?

Falando dando em direta pro NBL. E se não for isso, você devia, é você, Thago pegar, fazer um vídeo agora, já que você fez um vídeo para mim, fazer um vídeo pro Nando Moura, fal assim: "Nando Moura, não usa, não me usa para você atacar o NBL, porque você não faz um vídeo desse Nando Moura, >> não faça um vídeo me usando, usando essa campanha que você fez para me ajudar para atacar o MBL, porque eu não quero me envolver em política. Simples, você não faz um vídeo desse? Será que você vai ter coragem de fazer um desse? Lógico que não. Por quê? Porque o cara

te ajudou. Esse é meu ponto. Todo mundo tem um preço, entendeu? E eu quero falar assim: "E você qual meu preço?" O preço é: "Você tá aí fazendo vídeos lambendo as bolas?" Lógic fazendo vídeos lambendo

as bolas do MBL mesmo. Fala sou aqui, olha. Tô fazendo vídeos lambendo as bolas do MBL. pros caras pegar me promover e os caras é quatro, entendeu? É simples assim. Eu tô fazendo essas

porras de vídeo e até agora esses caras não me promovem. O Junito me promoveu, Renato Batista veu, cara, eu quero que os cara me promovem mesmo. Põe lá em cima, cara. Põe lá em cima, põe lá. Eh, K Tagari, eh, sei lá quem, põe, me chama para lives. É isso que eu quero, mano.

Entendeu? Pelo menos eu chego aqui e falou: "A realidade é essa, tô pegando menas bola." É isso que eu quero. Todo mundo tem um preço. A realidade é essa.

Então, que se [ __ ] mano. Aquele aquele canal de lutas lá, ah, você viu lá que ele pegou, falou de mim também. Ah, canal canal de lutas. Você é maior lambedor de bolas do do Nando Moura. Vai se [ __ ] mano. Cara, ma lambedor da

[ __ ] Entendeu? Vai, pelo menos fala assim, ó. Tô lá bem nas bolas mesmo. Asuma lá, mano. Olha aí. O Hana Montana

também, cara. Coitado do Hana Montana, mano. Hana Montana tava lá. Ele era o o irmão de batalha. Os caras quase levou um pé na bunda. Coitado do Hana Montana,

mano. Sacanagem, Rana Montana. O que fizeram com você, cara? Você merecia mais, cara. Nando Moura te usou, né?

Usou você. >> Nossa, o Hana Montana assim foi descartado igual uma camisinha velia. >> Você não precisou mais de um pesaço na sua bunda, entendeu? É realidade, cara. Desculpa aí, cara. Não, com famíl deu um

pé na bunda fando Moura, não fui eu. Então vai lá reclamar com ele lá. Faz mais um vídeo lendo as bolas dele lá. E de repente ele divulga seu canal de novo, cara, tá ligado? E que mais é outro? É Rana Montano, Clube da Luta.

Não, não é Clube da Luta, né? Clube da luta, vamos xingar o clube da o criando lutas. O maior lambedor de bolas do Nando Mouro, mano. Entendeu? Faz uns vídeo pelo menos e cara uns vídeo que seja imparcial, mano. Todo mundo, todo

mundo sabe que você pega lambola do cara, mano. E outra coisa, o pessoal me criticando, é, você viu lá que quando o cara faz um vídeo e põe é o Nando Moura, aparece, ele tem views e quando não põe não tem. Quem será que faz essa estratégia? Vamos ver quem, vamos pensar os seus K83. Quem será que faz vídeos atacando todo mundo, colocando Felipe Neto, né? O garoto espertinho, né? Quem

será? Atacando o Pirula, atacando o Bolsonaro, atacando o MBL. Quem será que faz uma coisa dessa? Ah, não. Ah, ele pode fazer, ele pode atacar todo mundo.

Você não. Ah, é porque eu gosto dele, eu quero pegar, lamb as bolas dele. Ah, então vai se [ __ ] também, mano. V se [ __ ] viu, seus galos de bosta, mano. Vai se [ __ ] cara. Vou te explicar para

você. Estratégia quer crescer na internet é assim. Faz vídeo atacando alguém, certo? Faz vídeo atacando alguém igual do Moura, ele faz vídeo atacando as pessoas. essa técnica ele fala assim, quando ele faz um vídeo é de música, poucas views, realidade é poucas views, ninguém interessar das músicas dele.

Quando ele faz vídeo atacando todo mundo tem views, simples. Vídeo normal, Nando Moura, não views. Vídeo atacando todo mundo, tem views. Simples, eu tá lá, cara. Se você tiver um pouco de qu vai entender isso, entendeu? É assim que

funciona. Agora você fala assim: "Ah, por que que você não ataca?" Mesma coisa. Não tô atacando ele por quê? Porque eu quero que os cara me promova.

Essa é a realidade, entendeu? Sempre uso assim. Pelo menos chego aqui e assumo o [ __ ] Como eu falei, eu no meu meu próprio vídeo, eu falei que eu não pesquisei sobre esse leve poços. Não sei que tá acontecendo com esse leve poços aí. Eh, se se teve a nota, se não teve a nota, se os caras roubaram, eu mesmo falei no meu vídeo, entendeu? Isso não é

>> teve a nota pro Ministério Público. O próprio Ministério Público mostrou isso. [roncando] Eu já mostrei isso aqui algumas vezes aqui, ó. Deixa eu ver se eu se eu acho. Ah, agora não vou não vou achar fácil, mas tem lá na na live lá. Por isso que

no processo que o Nando Moura mandou os gados de bosta dele e não botou o próprio nome dele para fazer a denúncia, eles perderam de maneira humilhante. que o Ministério Público diz lá de Mineiro muito claro que a gente assim não é que eu mostrou notas, não mostrou uma nota fiscal, a gente mostrou absolutamente tudo e mais um pouco. Então é isso, é a decisão judicial. >> É meu ponto do meu vídeo, na verdade, nem lembro qual é o ponto do meu vídeo, a verdade é essa. Então foi isso. E o

cara ficou todo revoltado por um minuto de vídeo que eu fiz falando dele, cara. Um minuto, entendeu? Que no meu ponto é uma coisa muito mais ampla que o Thiago Conha, um ponto assim que todo mundo tem um preço. Eu falei assim, nem eu cridiquei ele. Ã, na verdade eu criiquei mais o cara da luta lá, o criando lutas e a Hana Montana que ficaram os dois ficaram ofendidas, tá ligado? E é isso,

cara. Se se vocês entenderam, então assim, eu se o o Thiago Cunha pegar falar assim, ó, quando eu falei, falei que tinha certas pessoas que não quer mostrar nota, se ele falou assim, não, não tô me referindo ao MBL, daí e ele pegar, fazer um vídeo falar pro Nand Mor, não amoura, você usou meu vídeo para atacar o MBL criticando ele, eu faço um vídeo p desculpa agora se ele não fizer isso, para que que eu vou pedir desculpa, [ __ ] Eu falei a realidade, mano. Entendeu? Essa é a realidade. Simples. Tudo que eu falei

que é realidade, mano. Realidade mesmo. É, você não tem é talento, só tem views quando não tiver ataqu. É que o Nando Moura tem talento ou quando atacar com os outros? Beleza? E quando eu faço um

vídeo, ele faz isso, cara. Vê os vídeos no Moura, cara. Vê os vídeos dele lá com bonequinho, mano. Aquilo é um canal de direita, não é, cara. Não é um canal de direita aquilo, cara. E eu sou de

direita, entendeu? E eu não falo não. É um canal, esse que é um canal normal. É um canal, como eu falei, eu criei achando absurdo, cara. Absurdo. Um canal

que se diz direito, é cristão, conservador, o que seja, é xingando, é seu filho, não sei o quê, seu cobai. Mano, tem coisas que eu não falo aqui, cara, para evitar que o YouTube não não derrube, cara. Eu não xingo, não faço nada. E sim, mesmo problema, o cara falando que o Renan Santo fez um ato lá que com uma ex, se eu fizesse um vídeo falando que tal pessoa fizesse isso, com certeza meu canal ia ser removido no mesmo dia. E o cara ataca meio muito, continua estranho demais, cara. Eu não

entendo, isso é para mim entender, entendeu? Hello Belô. Então é isso. Então é, vocês entenderam o que dizer? Afinal, expõe aqui o que vocês acharam da minha resposta. E é isso, gente. E o

Tri Cunha tá lá, cara. Vou dizer uma coisa para você, cara. Do fundo do meu coração, eu levanto de madrugada e oro por você, cara. Eu sou cristão, creio em você. Eu quero, mano, eu quero dobro, cara. Tudo que você desejar para mim,

cara, tudo tudo que você desejar para mim, eu quero em doo para você. Se você desejar para mim que eu ganhe 1 milhão de dólares, eu quero que você ganha nem um, nem dois, cara. Eu quero que você ganha 50 milhões, um trilhão de dólar. Isso que eu quero de você, cara. Eu te amo, cara. Entendeu? Eu te amo tanto,

cara. Eu penso em você todas as horas, cara. Eu eu falo assim, cara, eu todo mundo tô orando por você, tô rezando, tô indo na igreja, cara. Eu desejo o melhor para você, para você, pra sua família, cara. Você eu entendi quando você falou lá que você tinha um problema com seu pai, com a sua mãe, cara. Agressões,

cara. Eu tinha um problema com meu pai também. Meu pai era alcól. Então, eu sei o que você passou, cara. Nós somos irmão aqui, ó. Nós somos filistrão. Abraços.

>> [risadas] [suspirando] >> Ai, cara, o canal aí novo do NPC Opinião, rapaziada, segue lá, hein.