---
video_title: "BEN MENDES RESPONDE GUIPA!"
video_id: f7DOWKBzl9A
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f7DOWKBzl9A
video_date: 2026-03-24T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://instagram.com/renatobattistambl
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://twitter.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://tiktok.com/@renatobattistambl
---
Ô bem, eh, então, então, eh, no, no caso da da moça, né, teve gente que perguntou aqui, eh, você fez, chegou a fazer o boletim de ocorrência, certo, por pela agressão que você sofreu, né? Eh, o pessoal quer saber se tem algum tipo de processo, por exemplo, que possa ser movido ou no caso aquele boletim de ocorrência eh já vale? pergunta até para você como e advogado que você é eh neste caso dela dos policiais que de alguma forma tentaram ali eh eh um abuso de autoridade, né, te tratar diferente do que tratar ela, como se você fosse eh o o autor, né? Eh, e não como se você tivesse lá representando também contra ela. Se é tomado algum tipo de medida contra anos.

>> Sim. É. Eh, foi lavrado o TCO, que é o termo circunstância circunstanciado de ocorrência pela lei 9099. Então, ela ela será e chamada ao tribunal no juizado especial criminal e ela responderá. Só que no Brasil a a lei é muito branda em relação a isso. O que que vai o que vai

acontecer com ela? Eu já posso prever. Ela vai chegar no tribunal, vai ser ofertado a ela, talvez pagar uma cesta básica, talvez fazer um cursinho lá de como manejar eh eh animais com surto psicótico de raiva, enfim, da da injeção antirrábica, alguma coisa assim, ela vai ser ser instruída, mas e responder a um processo e e ter uma condenação criminal por causa disso, a lei diz que seria possível, mas eu sei que pelos os procedimentos, ela não será, né, os policiais e mas o processo criminal tá em curso, tá? Quanto aos policiais, há a possibilidade deles responderem à corregedoria de polícia, porque erraram ali em diversos procedimentos, né? Eh, eh, você não pode constranger uma uma pessoa a assinar TCO. Ninguém pode ser

obrigado a assinar TCO. Você não pode recolher celular de alguém e falar que tá aprendido o celular, que não tem conexão nenhuma com o fato. Então, há há uma série de de erros ali. Mas, infelizmente, nós sabemos também que corregedoria é muito difícil. Mas mas eu eu eu reflito sobre isso, ô ô, Renato, para dizer o seguinte, cara, assim, como as coisas no Brasil elas a gente deixou chegar a determinados pontos, sabe? Eu

falo assim, principalmente nós nós homens, a gente deixou as coisas chegarem a tal ponto que assim eh se eu não tivesse a as imagens, eu teria a minha vida destruída. Assim, processo criminal era o de menos. Porque eu sei que eles iam arrumar para mim também. Eu ia responder a processo criminal, mas eu teria minha vida destruída, porque hoje no Brasil basta a palavra da mulher. E há muitas mulheres mal intencionadas que dão a palavra que não é verdade e elas destróem a vida dos homens. Existem setores aí, setores da

esquerda que sobrevalorizam a palavra da mulher a despeito de qualquer prova. Olha só, tem um palhaço aí influenciador, um esquerdo macho, escravo três pontos, que o cara tá, ele ele grava vídeo. Eu não vou falar tudo porque meus filhos estão aqui em cima, mas é o escravo ou três pontinhos, né? O cara assim, a despeito de todas as imagens que mostram que a mulher mentiu, cara, essa mulher ela prejudica mulheres que realmente são vítimas de violência. Mas esse imbecil, ele ainda vai pra rede e ele fala o seguinte: "Não, não, não, o Benes errou. Por quê? Porque a mulher

pode bater em você, ela pode fazer não sei o que com você, você ainda tá errado." Cara, assim, você tá você tá trocando isso, cara? Pô, você você tá você tá fazendo um papelão desse só para aparecer o o o esquerdo macho? Ô, cara, que você tá você tá prejudicando tantas pessoas espalhando esse tipo de conversa. Por quê? Primeiro que você

está incentivando mulheres a mentirem contra homens só para simplesmente para prejudicá-los. E isso enfraquece a luta da mulher que verdadeiramente sofre agressão. Por quê? Porque quando você vê coisas como a gente pôde ver de uma mulher falando: "Ah, consegui o que eu queria tal e manipulando, quando chegar uma mulher que realmente é espancada dentro de casa, o delegado ou você ou o juiz vai olhar e falar assim: "Olha, não sei, será que isso está acontecendo mesmo? Não sei se é bem assim". De tão

desacreditada que as mulheres se tornarão quando pelo volume de denúncias falsas. E outra outra outra classe que você prejudica com isso são os homens, cara. Quantos homens honestos, trabalhadores, que simplesmente, cara, eu tava vendo recentemente um dia desse aí o o motorista de Uber, o cara trabalhador, o cara tá lá ralando, dirigindo o Uber. Eu acho que porque teve um problema lá na corrida, a mulher falou assim: "Eu vou te denunciar por por eh violência contra a mulher, sei lá". Então, tipo, isso destrói a vida de um cara, sabe? Destrói a vida de um

homem, de um pai de família. Então, quando outro homem fala um negócio desse, sabe, e mesmo diante de várias imagens, ele diz que não, que nós homens todos, de toda forma somos errados, cara, ele tá prejudicando as mulheres. Por quê? Porque denúncias de violência contra a mulher tem que ser denúncias verdadeiras, porque isso é muito grave, cara. Uma mulher que sofre violência, ela tá correndo risco irreal de ser morta. Então, eh, são denúncias muito

graves, logo tem que ser verdadeiras. E as próprias mulheres, no meu ponto de vista, elas deveriam buscar punição para uma mulher que denuncia falsamente. Porque a mulher que denuncia falsamente tá prejudicando ela. É igual a mim, eu sou negro. Um um mimizento que fala que tudo é racismo, esse cara tá me prejudicando. Porque quando eu realmente

sofrer racismo, ninguém vai acreditar. Aí eu vou falar assim: "Não, eu sofri racismo". Todo mundo falar assim: "Ah, mas será que foi mesmo? Porque agora tudo é racismo e tal. Então, por causa disso que eu que sou negro tenho que falar, não. Se alguém fala, alega

falsamente que é racista, que é racismo, essa pessoa tá prejudicando a minha luta, entende? Mas isso acontece aos montes aqui no Brasil, infelizmente. >> É, teve um caso, eh, o pessoal tá na live aí sabe bastante o que aconteceu com o Artur em 2016, 16 ou 17, que ele foi a à época naquelas invasões que estavam eh acontecendo em escolas, né? Foi foi em Curitiba. Ah, >> e, né, era invasão, ocupação de estudantes, né, contra PCEC do teto, né, aquelas besteiras. ele foi lá mostrar, cercaram

ele, agrediram ele, ele saiu de lá eh da da dessa escola e depois apareceu um advogado, né, daqueles eh superdefensores dos direitos humanos, né, e tudo mais. chegou lá, eh, chamou as mulheres que estavam lá e levaram elas até a delegacia da mulher para elas dizerem que o Artur tinha passado a mão nelas, né, como se ele fosse fazer isso. Eh, eh, digamos que ele, né, tivesse alguma maldade para isso, ele fosse fazer isso à luz do dia numa escola cheio de câmeras, com um monte de eh pessoas que estavam enfrentando ele, não faz nem sentido eh nenhum, né? E no final das contas, o cara pressionou aquelas garotas a tentarem fazer um um boletim de ocorrência contra o Artur, né, uma denúncia. E uma delas chegou a topar, né? Eh, e no momento conseguiu lá

fazer. Por sorte o Artur, no meio da briga toda, ele conseguiu tirar da câmera dele o o SD lá com com todas as gravações e aquilo foi eh que ocorreu para para absolvê-lo, né? Imagina se ele não tivesse as imagens disso, né? como funciona essas coisas. >> Pois é. E e olha que olha que mundo e eh

que mundo impossível que esse povo tá fazendo pra gente. Impossível de suportar. Imagina, cara, todo homem agora quando for conversar qualquer coisa com a mulher, ele ele vai ter que ficar portando um celular, um gravador, sabe? As coisas estão assim, tá tá se criando um mundo impossível você viver, sabe? Então quer dizer que agora eu sou eu eu eu sou patrão, então tenho a minha empresa, eu vou conversar com uma funcionária, eu vou ter que chamar testemunhas, vou ter que botar para gravar. Se eu tiver que no trânsito

dirigindo aí tiver qualquer coisa que eu tiver que conversar com com a mulher, eu vou ter que gravar. Estão estão transformando o mundo num mundo impossível de se viver, sabe? E e assim, por interesse puramente político, né? Porque quem trouxe essas questões todas aí de que a mulher fazer fazer acontecer é a esquerda para realmente conseguir o projeto dela, porque a esquerda odeia as mulheres, né? A esquerda não gosta de mulher, a esquerda odeia as mulher, as mulheres, porque quando você faz um negócio desse, incentiva a mulher a a fazer falsas denúncias, incentiva a mulher ao enfrentamento.

Você você odeia as mulheres, cara. Eu tenho duas filhas, ô Renato. Tenho duas filhas. A minha filha mais nova tem um ano, então ela não entende ainda. A minha filha mais velha, ela tem 8 anos.

Cara, eu converso com a minha filha, o seguinte, eu falo: "Filha, você não vai aceitar de forma nenhuma ser desrespeitada por homem nenhum. Você tem um pai. Se você for desrespeitado, teu pai vai agir em tua defesa. Mas eu também falo para ela, filha, mas o fato de você ser mulher também não te confere um salvo conduto para você ficar provocando e atacando homens e mentindo. Por quê? Porque uma hora você pode

encontrar um doido no seu caminho que não tá nem aí para as consequências e aí ele pode te causar um prejuízo irreparável. Então eu acho assim, nós chegamos a um ponto no Brasil que a esquerda que odeia as mulheres, ela ela começou com isso, ah, pauta direito à mulheres, não sei o quê, tudo é tudo é é é eh eh machismo, tudo é machismo, tudo é misoginia, que criou um ambiente insustentável para as próprias mulheres. Por quê? Porque hoje, se você é um patrão, você pensa muito antes de contratar determinado grupo de mulher. Se você é um homem solteiro, você pensa muito bem antes de iniciar um relacionamento com determinado grupo de mulher. Então assim, na verdade acabou

gerando um prejuízo, né? Porque se criou uma uma um série, uma geração de de mulheres que tudo é machismo. Então você não pode agora discordar mais, porque se você discordar dela, você é um machista opressor terrível. E por outro lado, criou também um grupo de homens que tá tendo uma postura evitativa, né? É aquela questão, se você casou, casou.

Quem não casou, não casa mais. [risadas] Cara, [suspirando] eu vai, eu, eu louvo a Deus que eu casei há 10 anos. Tem, tem 9 anos, na verdade, que eu me casei. Casei com a mulher conservadora também, assim, louvo a Deus. Mas eu falo com alguns amigos meus, eu falo assim: "Meu irmão assim, sinto muito, cara, você não vai casar mais, não."

>> Lascou, lascou. É, >> tomara que você esteja errado. [risadas] Tomara, tomara, tomara. Ó, ô bem, eu vou vou ler as perguntas do pessoal, beleza? Bom, gente, vai. Ó,

pessoal, eu só não vou conseguir colocar o live Pix, tá? Porque eh como eu não tô no OBS em casa, não vou conseguir colocar aqui, mas eu vou ler o que vocês mandaram, beleza? Eh, [risadas] tem cada nome aqui que é brincadeira, viu? Mas vamos lá. O cabeção do Gigabyte mandou R$ 20. Por favor, pergunta. Eh,

se o Benem Mendes, ele viu o vídeo do Bafo Moura, se as imagens do bem eh são eh dando socro são verdadeiras. Acho que ele já falou sobre esse assunto, né? Já eh já falou sobre todo o caso também, já respondeu eh uns e outros. Então já foi. Eh [risadas] eh vamos ver aqui. Deixa eu vou ler aqui

o que presta de pergunta, né? Que tem cada uma. Eh, um cara tá reclamando que eu tô com a camisa do Mossade. Eh, Nando Moura mandou Rais [risadas] cada uma. Eh, vamos ver. O o Wellington

perguntou, o Ben já responde. Eh, eu vou vou vou fazer a pergunta novamente, eh, porque até para quem chegou depois, né, acho que o Ben consegue responder de maneira suscinta essa. Ele, o Wellington perguntou: "Bem, não seria melhor você ter se retirado quando as coisas saíram do controle?" Pergunto sinceramente. >> Sim. Então, é o Wellon, né?

>> Isso. >> Wellington, eh, eu, eu eu eu te respondo também assim com com bastante tranquilidade. Eh, primeiro tem alguns pontos, Wellington. Primeiro que a nossa mercadoria estava lá dentro, né? Então não dava pra gente sair porque a mercadoria tá, nós pagamos pela mercadoria. Segundo que essa mulher

havia dito, pega uma faca que eu vou matar ele agora. Então eu precisava mantê-la no meu campo visual porque eu sa sabia o que ela iria fazer. E o terceiro que nós homens nós não temos que só porque nós estamos lidando com a mulher, nós temos que ser o cara que vai sair sempre, o cara que vai embora sempre. Cara, não pode ser assim. Certo é certo, errado é errado. Essa mulher,

ela estava errada na situação. Então não tem como eu me responsabilizar. Nossa, mas a situação escalou porque eu fiquei lá. Não, a situação escalou porque ela é criminosa. Porque ela tava disposta a cometer crimes.

>> Uhum. Perfeito. Eh, vamos lá. O RMS perguntou: "O Romeu Zema, eh, você acha que ele vai fazer algo sobre a conduta criminosa dos policiais?" >> Não, não vai. Isso eu tenho certeza que

não vai. Não vai. Talvez, talvez. não entenda muito, eh, porque não me conhece muito bem no meu trabalho aqui, mas não é de hoje. Para quem fez essa pergunta, não é de hoje que a gente tem visto algumas condutas heterodoxas por parte da PM. Inclusive, eu sou o único

jornalista em Minas Gerais que sou processado pelo alto comomando da PM. Por quê? Vou falar bem rapidamente. Eu fiz uma reportagem denunciando que o os policiais militares da rua, os praças, estavam abandonados, que eles estavam eh o o índice de suicídio era altíssimo, que eles estavam indo paraa rua com colete vencido. E aí o Auto comando procurou a advocacia geral do estado e me processou. Então assim, eu sou o

único jornalista em Minas que por ter dado voz aos praças, tô sendo processado.