---
video_title: "RENAN SANTOS EXPLICA O CONFLITO COM O BOLSONARISMO!"
video_id: I9RRl4ACle4
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9RRl4ACle4
video_date: 2026-08-15T21:00:15+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
você tem criticado várias decisões do Morais. Eh, inclusive no caso do Master também, você foi bem crítico, falou inclusive que deveria sofre impeachment, deveria até ser preso, uma declaração sua nesse sentido. Então, tem vários momentos em que você tem sido crítico. Morais agora é mais uma situação com essa decisão. Eh, mas no passado também você teve situações em que você elogiou ou até apoiou decisões também muito criticadas do ministro Moraes. Você não

acha que esse histórico também ajudou e esse esse indoço em algum momento ajudou a gente chegar nessa situação hoje que você tá descrevendo e criticando tanto? Não, porque não fui eu que eh entreguei pro STF esses superperes, não fui eu que enfraqueci o combate à corrupção, nem fez as nomeações que foram feitas tanto ao STF contra a PGE época. Não fui eu que estabelci, vamos dizer, uma parceria tácita com o STF para salvar todo mundo que estava ouvindo no mcando da Lava-Jato. Não fui eu que também que agi como presidente da República agiu a época o Bolsonaro no período da pandemia, gerando em insegurança jurídica e insegurança social geral com governadores, prefeitos e outros demais poderes. E criou no STF essa entidade que aí se imprensa endossou para caramba, que se tornou um super poder.

Eu não dei esses poderes. Eu era um cidadão membro de um movimento que vi uma briga de poderes, como muitos viram, em que havia um projeto autoritário de ambas as partes e cada um com seus instrumentos à disposição, tentando tolerar a liberdade como ela poder para si. Eu vi manifestações do Bolsonaro em que era dia 7 de setembro de 2021 em que o tema era eu autorizo e que minha caneta vai ter poder. A caneta dele vai ter poder para quê? Por que que o filho dele com caminhoneiros tava um dia antes lá na frente do STF fazendo quebra quebra? O Eduardo tava. Por que que a

turma dos camoneiros nesse mesmo dia estava num acampamento lá em Brasília dizendo que ah conseguimos, não sei se foi uma geliol, uma estado de defesa, não sei alguma alguma medida constitucional, tem um vídeo um meme lá de um senhor bigodoludo. Por que que as pessoas achavam isso? Obviamente porque havia um projeto de conflito do Bolsonaro com os demais poderes que prescuiu uma concentração de poder nele. Depois veio toda aquela discussão sobre golpe, é golpe, não golpe, de janeiro, etc. O ponto é, havia dois projetos autoritários ali. E se o Roberto

Jefferson, que uma vez eu cito lá, tem um um meme que claramente irônico é o esquino da Alexandre de coraçãozinho, eu tô falando de uma prisão do Roberto Jefferson, que é um sujeito que tava completamente lunático. Lunático. >> Essa prisão foi foi antes daquela questão não foi não foi da granada, foi uma e também era um cara, eu não lembro o tema, mas algum das declarações malucas do seu Roberto Jefferson e depois ele foi preso novamente e mereceu ser preso também, porque Roberto Jefferson é um cara que era um presidente corrupto de partido que resolve virar um doidinho de rede social pregando o golpe do estado, como ele pregava em lives por aí. E num país em que a gente começou a naturalizar discurso, discussão e vídeos e manifestações sobre golpe do estado, a gente passou a passar por um risco concreto. Tanto que esse risco concreto acontece ao longo do ano de 2022 e ao final de 2022.

>> Quando você pede a prisão do Lavo de Carvalho também tá nesse contexto, você acha que ele false? >> Sim, mas ali era muito mais uma, esse cara tá organizando, era um arquiteto intelectual de uma visão de mundo que vinha desde o impeachment da DM Russef em que ele falava de golpe de estado. O Lava de Cavalho queria que Mber defendesse intervenção militar em 2014. Então ele era um arquiteto intelectual de uma visão assim meio milista sobre a democracia brasileira e que isso teria consequências. Não é todo mundo que é inteligente igual ao lá. Tem gente que

vai achar que basicamente é só pegar uns caminhões e ir pra frente do Congresso, pedir golpe de estado. Por mais que o Olavo em nenhuma medida endossasse isso, ele endossou isso, ele defendeu, ele defendia, ele chamava uma hora de intervenção popular, depois diz que ridicava os militares, porque os militares estavam sendo covardes, mas o fato é, ele falou e flertou com esse assunto do anente anos. Ele atacou, a gente até se dava bem ou mais ou menos bem com ovo lá da virada de 14 para 15, quando a gente fala não vamos defender a intervenção militar e quando na segunda manifestação nós entramos com um pedido liminar na justiça para impedir esses movimentos que defendiam golpe de estado ah em 2015 para participar das nossas manifestações, aí ele pira, começa a xingar. Aí o xingamento assim é gay, é isso, é aquilo, é é ladrão, o PSDB te comprou e os xingamentos são bem pesados. Ele ficou trabalhando como arquiteto de uma visão, de uma perspectiva que teve filhos e que acabou se quase se concretizando no Brasil.

Porque assim, eu acho, e esse é o problema, eu acho que a gente viveu uma uma um risco de ruptura institucional muito grande e agora a gente tá vivendo a outra consequência disso, porque o contragolpe do sistema, que a gente pode chamar, tá aí no poder, tá aí no poder. E essa concentração, infelizmente, não foi gerado por nós. Porque quando o, desculpa, assim, é bem importante que vocês tenham sobre isso, quando começa o governo Bolsonaro, quem tava de joelhos era o STF. Imaginar na virada de de 18 para 19 que o STF até aqueles superperes, não era o caso. A Lava Jato estava chegando nos ministros STF.

Inclusive o que acontece com a Cruzé no com 2019, eh, que já é a primeira ação pesada do SF contra alguém, que é o origem ali do inquito do Alexandre Moraes, aquilo se dá num contexto assim, vamos tentar fazer alguma coisa, era uma, uma primeira tentativa de respiro, só que eles só conseguiam respirar com as nomeações que houveram ao STF, com o PGR, com a a negação da operação Lavatoga, com o fim da pressão que havia sobre a Suprema Corte que estava sendo na cabeça das pessoas, não vista como autoritária até 19, ela era vista como corrupta, como indossante de um sistema corrupto, porque o grande tema nacional aquela época era lava- Jato, lava jato, prisão do Lula, corrupção generalizada. E aquilo se deu. Então o contexto era aquele, a transformação deles em outra coisa se deu na fraqueza do governo do Bolsonaro. >> Só para fechar esse arco. Então você acha que aquelas declarações, aqueles apoios, citamos aqui o >> Não, aquia era uma ironia de um twit.

>> Tá, mas você falou que ele deveria ser preso agora. Jeffersonza >> naquela, naquela primeira situação. >> Todas situaçõ Roberto Jefferson estava cometendo crime sem já foi preso antes. Você >> citou o Olavo, citou também o Eduardo Carlu, enfim, falou que era tomara que seja a primeira de muitas. E teve a clas do Felipe Martins também que você e Sim o o Felipe Martins e eu quero citar esse cara aqui porque a gente tem >> só tá fechando. Então você acha que

todas essas foram justificadas e que isso não ajudou a gente chegar nesse ponto? >> Não na forma não na forma. Agora no cometimento de que nem sim, eu fui vítima da perseguição do Felipe G. Martins, minha família foi dele e dessa turma e eu e o movimento brasileiro ficamos sozinhos à direita vindo essa perseguição. Onde tá todo mundo virou modar não sou perseguido político. Houve

uma operação política contra nossa que foi comemorada pela direita, comemorada pelo Lavo de Carvalho. Aquele vídeo que eu falo da prisão, ó, P lavo. Um ano antes tava lavo comemorando com quatro madeires, a possibilidade da gente ser preso. Torcendo, Felipe G. Martins comemorando Alan dos Santos abrindo live de manhã sabendo já de uma busca e apreensão. Carlos Zambelli um dia antes

avisando que ter busca e apreensão. A peça que justifica uma busca e apreensão no nosso escritório e que redundou em vazar todos os dados da minha família, dados sigilosos, da minha família, da minha irmã, que não tem nada a ver com isso. A peça foi baseada numa tradita por um perfil falso chamado Lets Dex, que era incensado pela turma do Felipe G. Martins e todas as pessoas comemoraram. O promotor depois até saiu um documentário na na acho que foi na Globo na Globo, né? Naquele canal inter

Globo Play sobre isso, o mostrar uns tweets, o promotor e a esposa do promotor bolsonaristas assim muito, ou seja, houve uma operação política que foi tr >> Agradecer o César que mandou R$ 14, o Patrick também R$ 14 lá na vaquinha e o Eugênio 20 que Eugênio já tinha agradecido, mas obrigado de novo. Link tá fixado aí na nos comentários. Ada foi feita contra a gente, pesada, que fez pescaria probatória, que nos expôs e quem imaginava que a pescaria probatória pegar coisas contra a gente, prendeu duas pessoas que não tinham nada a ver com nada, destruiu a vida deles, fez outras pessoas que não tinham nada a ver com a FIP, que é uma das instituições mais sérias de de pesquisa econômica no Brasil, foi arrolado, tiveram que se explicar perante a justiça por nada, simplesmente por uma questão meramente persecutória. Eram pessoas altamente autoritárias que sim destruíram aquele governo do Bolsonaro e que e se eu pegar o caso do Felipe G. Martins participou das maiores loucuras no final do governo Bolsonaro e agora quer fingir que é um mártir, não foi mártir, se esse cara tivesse poder, eu estaria hoje preso ou outras coisas e outras pessoas estariam presas. Então a questão de

responsabilidade fala sobre isso. Aquelas pessoas eram altamente autoritárias. Aquelas pessoas perseguiram e tentaram destruir a vida de um monte de gente. Se vamos falar de bastidor. A gente sabe qual o ódio do Alexandre de Moraes nessa turma? O ódio.

Alexandre Moisés go de briga. Fui acompanhei na faculdade brigava por qualquer coisa. Perfis dessa turma daquela turma do Vapor Wave. Você não lembrar 2019 perfiz foram até a filha dele falar as maiores atrocidades. Aquela turma se passou. Alguém tem que

fazer uma, ó, tem que fazer uma leitura crítica daquele período. Acho que passamos do ponto. Ir atrás de filhas de ministro do Supremo, especialmente de um sujeito briguento, como de Morais e falar atrocidade desenvolvendo sexo, não ia dar bom. Não ia dar bom. A forma como eles agiram com todo mundo cruzou muitas linhas, gerou ódios que não são superáveis. Quando você vê sua mãe

chorando como eu vi, porque tinha uma busca e apreensão como vi todos os dados da minha família expostos por conta dessa perseguição política esses caras comemorando, eu não vou perdoar fácil. Quando eu vi essa turma toda lavo comemorando, eu não vou perdoar fácil. O Alan dos Santos dando risada, eu não vou perdoar fácil. >> Não dá para entender o sentimento muito claramente, mas fica com uma impressão de que são dois grupos políticos de direita em disputa pro espaço e um torcendo pela instrumentalização da justiça contra o outro. Essa seria um receio não porque eu nunca instrumentalizei justiça contra ninguém nunca porque >> você não, mas você comemorou alguém torcendo você. Fiz uma piada sobre a

prisão deles. Se fosse essa minha postura, eu não tava defendendo agora doosimetria para todo mundo, inclusive essas pessoas. O Kim Catag votou favorável dosimetria. Eu não sou favorável a rescita porque crimes foram cometidos. Mas se fosse uma vingança por simples, a gente não tava votando como votamos a favorável dosimetria e eu vi a público defender isso até me irrita porque não ama ser humano. Sou um

boneco. Só que aí eu tenho que divulgir o Renan Renal [aplausos] do movimento que a resposta prazo livre partir do missão do que a gente passou. A votação do quem foi uma votação de 2003 que é benéfica para todos os envolvidos e nós votamos assim todas as vezes justificamos publicamente inclusive até a votação aqui sobre aquele deputado Daniel Silveira. Nossa votação também ela não foi não foi uma votação punitiva de um sujeito que falou atrocidades a nosso respeito à >> e o mesmo Daniel Silveira que disse que votaria contra absolutamente tudo contra o MBL falou: "Se tiver o nome lá do Kim eu voto contra mesmo que for bom para o Brasil ele votar contra ele. Tem tem declaração dele ali. A gente volou na

frente. Agora a postura no Twitter, a piada, o escárnio, como existia. E o rei disso era o Olava. O rei disse, o Scar da piada a ele. Houve a piada do Scar, houve institucionalmente não. Acho que

essa separação é importante. >> Só aí um pouquinho do Brasil para um minuto. Renan, vamos. Eh, os Estados Unidos recentemente classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Inclusive eles fizeram operações na Venezuela sem autorização.

Chegou primeira semana de janeiro, na primeira semana o Trump resolve fazer uma operação militar lá em Águas Brasileiras atingindo o PCC. Que que que faz o presidente Renan nesse caso? Vocês não foram consultados? Aconteceu. >> É uma violação gravíssima da nossa soberania. Ele não tem jeito de fazer

isso. Ele não pode fazer isso. Assim, o ato dele declarar isso não dá. não conferir ele poder disso. Na verdade, já teve algumas discussões interessantes.

Os Estados Unidos já [limpando a garganta] reconheceram como grupos terroristas eh grupos, por exemplo, como ETA ou grupos na Europa e não fizeram intervenções, porque o argumento da esquda era muito excelente. Ah, já o Trump tá interferindo aqui. Acho que e essa classificação dá poderes para eles para fazerem outras coisas que não interferir, como por exemplo, eh criar vinculações entre determinadas empresas brasileiras que atuam em mercado americano com o PCC, para dizer que essas empresas que eventualmente concorrem com empresas americanas não podem atuar lá, especialmente na área de biocombustível que eles têm uma concorrência e uma briga com a água brasileira enorme. E a gente pode ver coisas desse sentido, porque no fundo, para mim, o governo Trump é um governo patrimonialista, corporativista que joga um jogo muito muito pequenininho. O jogo do Trump não é um jogo de de um grande herói já político de nada. Acho que

inclusive um governo que perdeu e perdeu do partido, um governo de negócios que vai se arrastar até o fim dele. Mas esse caso concreto você é um dilema, porque vamos supor que ele ele ele enfraqueceu efetivamente o PCC com essa operação. Como que você conduziria na praça? Se eu ti tropas americanas, território brasileiro, eu tô falando de é uma violação, é uma declaração de guerra dele contra o Brasil, ele não pode botar tropa dele aqui. Aí já nem isso, ele pode ter enfraquecido o PC, ele destruiu o institucional todo do Brasil. A gente

foi violado, né? Um cara entrou, ó, se encanamento tá história da sua casa, eu vou entrar lá pelado na sua casa para encanamento. É uma humilhação histórica. Aí eu tenho um problema que talvez seja maor que PCC. Então, e é que eu não acho que isso vai acontecer, nem tem um histórico disso e até o tamanho do Brasil e a crise internacional de confiança que geria para os Estados Unidos seria colossal. Eu não acho que

isso aconteceria, mas o que eu coloco assim tanto pra esquerda que fala que ah, na verdade isso aqui é só um instrumento dos Estados Unidos invadirem o Brasil ou a direita que fica comemorando é no fim do dia quem vai destruir PCC e você vê somos nós, é o Brasil. Não tem outro. E e talvez eu veja por parte da do brasileiro simplesmente uma fuga do assunto quando a gente fica tratando nesses termos. >> Renan, você viu um nome famoso por eh divulgar bastante a teoria do direito penal do inimigo. Eh, a primeira vez >> pera aí. Smartcasts.

>> Pimba. Leonardo Araljo enviou R$ 9. Renato, boa noite, meu deputado. >> Junto, >> Renato, essa questão da filiação fraudada do Flávio na missão pode prejudicar o partido ou as candidaturas. O futuro é glorioso.

Missão 14. >> Não, não, cara. Não, não tenho o que prejudicar ninguém isso. Imagina. Até porque a gente não tem nada a ver com isso.

>> Pimba. Voz do Renato enviou R$ 9. Minha voz está máscula com Maiúscula. Fiquei assim desde meu amor. Taiwanês e seu irmão, o plug de cogumelo do Cestaro. Hoje somos

uma família feliz, inclusiva e colorida. Espero não termos 101 anos de solidão. Vim pro 101. >> Você é um doente você que mandou isso, cara. >> Pimba. Rodrigos enviou R$ 10. Cara,

vocês precisam se defender. Vários jornais falando que houve falha da missão. No caso da filiação, ninguém da missão faz contraponto. Estão perdendo a narrativa. >> Não, cara. Você tá completamente

enganado. A gente tá falando com a imprensa o dia inteiro h 72 horas. >> Pimba. Beonce enviou R$ 9. Renatão. Quem

da missão que eu poderia importunar? Mãe, professora municipal em São Paulo. Escola problemática. Alunos autistas. violentos forçadamente incluídos professores fraudando presença. Daí

aluno falta e aparece morto. Fornicação, denúncia, ajuda. >> Nossa, gente, que horror. Bom, eh, procurei nossa vereadora Amanda Vetorazo. Eu eu assim eu vou querer atuar muito em casos como esse aí vencendo as eleições, mas acho que a Amanda hoje é a mais indicada para ver esse caso aí triste.

>> Bastidor, a primeira vez que eu ouvi falar de direito penal do inimigo. Foi um parlamentar que me comentou: "Não, pô, sabe o que que o Alexandre Moraes faz nos seus processos? É direito penal inimigo, não sabia o que que era, fui pesquisar e tal." E se não me engano, nessa pesquisa, inclusive cai algum vídeo seu comentando de El Salvador, salvo engano. Eh, desde então a gente fez alguns documentários sobre Salvador, inclusive acabou estudando um pouco o assunto para entender melhor. Eu queria,

é meio controverso, né? Você já tá mais acostumado com assunto do que eu, até meio, é meio controverso, principalmente para definir quem é o inimigo quando para a lista de inimigos. Eu queria entender quem é o inimigo no direito penal do inimigo do Reman Santos, quem é o inimigo e como você pretende viabilizar isso também na política brasileira. >> Eu acho que eu fui o primeiro a falar, não que eu fui o primeiro a falar de tal domingo, só uma teoria gigantesca. O o Jacobs, que é o pai dessa teoria, é um dos maiores juristas vivos no mundo, é um criminalista dos mais importantes do mundo. Então ele é uma é uma figura

intelectual importantíssima na contemporaneidade para fagar o intelectual. Mas eh aqui no Brasil essa ideia, essa provocação de que o direito penal do inimigo é implementado pel Alexandre de Morais, meio que fui eu que trouxe. E ela não é precisa. Ela não é precisa porque o o Xandão é muito mais um shmitiano do que um jacobiano, né? A ideia do chmite é muito do direito penal do hostil. É defino quem é o hostil, que

seriam os inimigos que est p impedindo gerar o poder executivo de funcionar. E aí você pode entregar o poder executivo super poderes para enfrentar esse hostil. E era uma doutrina que ele tinha na República de Vaimar ainda. E o Xandão é sabido que ele é um chmitiano. Eh, então tem uma, o próprio Jacobs, ele faz essa definição do hostil contra o inimigo é uma uma diferença que o Jacobs faz. Até do Icobos pra gente definir

quem é o inimigo para ele, não para mim. Até do IS para ele saber é o seguinte, a premissa é eh ele vai para Robs, né, o o a função do estado para suprimir a guerra de todos contra todos, mas que haverá inimigos na estado, quer dizer, o inimigo do estado que já é um inimigo interno, um inimigo externo e que a lei para esse inimigo ele vai precisar ser diferente do que a lei para pessoa comum. Ele estabelece três tipos de inimigos do estado que operam um recorrentemente com o estado, que é o a pessoa que impinge o que ataca através do terror, luz da violência discriminada, negando a ordem constitucional o criminoso sexual e o e as grandes organizações econômicas criminosas. Ele faz, ele usa esses três exemplos. Então, na teoria dele, a gente traz isso Brasil, a gente tá trazendo troado ao que tá muito anômalo, muito claro, que são as facções criminosas. Se a

gente pode até falar interpretações direito extensivas, por exemplo, para o criminoso sexual, eu não viia nenhum problema. é que o tema hoje tá ligado a isso e a gente pode então fazer um um enfoque agora a isso. A teoria dele já foi contemplada no Brasil, no direito brasileiro há muito tempo. Então por a lei do abate que a força aérea tem quando tem um avião que não se identifica el território nacional, ele não se identificou, a força aérea tem autorização a bater. Aquela uma antecipação de tutela e diminuição do direito de defesa que já é previsto e já aceito. Eh, o a o próprio Jecrin, quando

você tem, por exemplo, julgamentos que vão ser mais rápidos, o processo que não todo vai ser mais rápido, já é uma aceleração do processo que é prevista no direito penal do inimigo também. Eh, para Sãois elementos aqui, existem outros também. A a lei antiterror, ela é uma lei que é fundada no direito do inimigo. Ela tem sim a ideia de antecipação de tutela nos preparatórios. Então, por exemplo, se um se uma pessoa tá com uma bomba e você já detectou, cruísta, tá com uma bomba indo para avenida paulista, >> própria redação da lei que prendeu Bolsonaro.

>> Exato. A a a lei contra a crimes contra a democracia, etc. Ela que é uma atualização da lei de segurança, ela também prevê essa antecipação de tutela. Isso também é trazer para si elementos do direito penal do inimigo. Então a nossa legislação já traz isso e a nossa o enfoque nosso é quem é o inimigo. E

você tem que ser muito preciso para determinar quem é inimigo e tem que ter muitas travas para não acontecer o que você determinou agora, que é alguém fazer uma interpretação extensiv falar: "Não, não, veja, o MST é o inimigo, eu não quero colocar o MST com inimigo, por mais que eu tenho o problema da MST, mas se eu virou MST, alguém vai falar já que o MBL é o inimigo, que vocês são inimigo." Então, a definição tem que ser muito estrita, muito fechada. E essa definição estrita e fechada vai permitir que aí sim os organismos de investigação determinem quem são os indivíduos, os agentes, as pessoas jurídicas também que estão atuando nesse corpo e aí este direito penal do inimigo vai ser utilizado contra eles. Então você o inimigo hoje são as facções criminal >> hoje. E assim, não que não existam outros inimigos contra a ordem democrática operando. Aí a questão

fundamental é que eh há um compromisso não acontecer essa externalidade que você falou. Então a preocupação em você não gerar um poder que vai atingir a todos tem que tá é assim aquela coisa do homem- aranha com grandes poderes vem grandes responsabilidades. Então se a gente tá querendo ah efetivar o uso desses poderes contra o crime, nós não podemos permitir que ele saia desta caixa. Ela tem que ser uma caixa hermeticamente fechada. >> E como implementar isso? a

implementação, assim, já passou um projeto de lei que basicamente é direito penal do inimigo, essa lei das facções, essa lei, a lei já trata disso. Eu acho que agora a gente tem que fazer uma regulamentação para que os órgãos eh da Polícia Federal, os órgãos estaduais, Ministério Público, possam começar a determinar pro processo de investigação quem são esses membros. Eh, acho que nós temos que ter outras alterações, especialmente a lei de execução penal, que possam atingir ali o cumprimento das penas. E ali entra o papel de guerra do estado. A questão toda que essa discussão subito do inío, a imprensa ficou focando muito nisso conosco, ela foi em 70% do casos já antecipada nessa legislação que passou, ou seja, já há uma aceitação por parte do estado, isso já tá recebido por parte do estado por via do processo legal, a ideia de que esses a gente anômalos, eles terão uma legislação diferente para eles. E uma

coisa que a gente vai agregar isso que precisa ter, são tribunais especiais para julgamento de facções. Ou seja, um juiz de um promotor que estão investigando eles não podem tornar público. O julg o o bandido não tem condição de saber quem é um juiz. Ele não pode saber quem é o promotor que tá investigando ele. Tampouco o juiz que tá fazendo a operação contra isso já tem na Itália. é oriund da lei antimáfia que

também é grande medida inspirada nesses princípios do direitoal do inimigo. Agora, recepcionar isso vai permitir que essa atuação seja mais sólida. A gente vai precisar ter juiz porque um juiz no Rio de Janeiro trabalhando tranquilo para pegar o urso do comando vermelho sem imaginar que a família dele vai ser alvo de uma represária ou um promotor. Hoje tem o Gaquia e outros promotores que nem tem vida mais, eles tm que andar sob escolta o tempo todo. Então será necessário, são implementos que a gente tem que colocar ali. Agora o confisco

alargado, a ideia de distinção, isso já tá presente na legislação. >> Uma pergunta eh no caso de de El Salvador, Buquele, que tem sido assunto na imprensa também, eh, no caso de El Salvador, o Buque meio que foi escalando para essa situação, né? Ele no início ele tentou fazer de outras formas e acabou que ele precisou eleger Congresso, substituir todo o Supremo, substituir Procuradoria Geral da República e tudo mais para concentrar todo esse poder e agora inclusive tá se reelegendo, né? Vai vai estendendo essa ideia e tá bastante tempo no estádio exceção lá sendo prorrogado todo mês. É possível se você realmente acredita que é possível exercer tamanha guerra as contra as facções criminosas e também contra a parte não visível da facção criminosa que eu não sei qual é, então não vou acusar ninguém, mas em algum lugar ela pode estar, né?

>> E a gente sabe que ela tá. >> É, eu eu não sei onde é. Eu sou honesto. Isso, não tô escondendo informação, mas não sei exatamente onde que elas existem, elas existem. Ela pode estar em algum lugar no congresso, ela pode estar em algum lugar em Tribunal, ela pode estar em algum lugar. Eh, como que faz,

como que faz essa, essa guerra, principalmente com o seu discurso que eu acho parecido com o do Buquei nesse sentido, que é os da direita foram canalhas, os da esquerda são canalhas, vamos fazer um movimento nosso aqui, novo, etc. e tal. Eventualmente você ganha, porque tem uma ressaca de de direita e esquerda no país acontecendo nos termos tradicionais do assunto. Mas aí ganhou, todo mundo te odeia um pouco, né? Os caras que estão sentados nas cadeiras. E aí você chega lá e fala:

"Oi, tudo bem? Vamos compor, eu vou passar uma lei de facção, vou me dar um poder enorme aqui para fazer esse combate, etc." E como é que tá a sua visão de viabilidade? você bota mais um plano inspiracional e você pensa quando chegar a hora é porradaria, vamos ver o que acontece, que que que que tem de de verdade na sua cabeça em relação a isso? >> Não, não, de verdade eu vejo uma grande, na verdade, eu vejo uma grande disposição em grande parte dos governadores, especialmente eh eh dos que já estão prestando resultados, em agir dessa maneira e do próprio Congresso em votar matéria nesse sentido. O um exemplo, o Kim passou um

projeto de aumento de pena para roubo furceptação do celular, até o PT votou favorável, não dava para votar, pô, vou votar aqui contra esse tema. Até o PT teve que votar, acho que só o PSOL e talvez um outro acho que da do PT, acho que da rede votaram contra. Todo mundo votou favorável. Não tá dando mais para votar contra essa agenda. A lei antifacção passou no Congresso Nacional.

>> Você acredita que uma demanda que tem custo político absurdo não v? >> Exatamente. Não tá, não tem como votar contra. E aí tem um outro problema que ser os governadores, a maior parte dos governadores, eles tem até governadores do PT, estão comprando essa briga. O Rafael Fonteres do Piauí é um governador que tá encarcando muito. Quem conhece o

Fontées sabe que o Fonteles ele tem um que mais alto ali, é o sujeito mais mais inteligente. Ele entendeu, ó, vai ter que prender mais, vai ter que ser mais efetivo e isso vai apresentar resultados melhores. O estado de São Paulo tem uma política de enfrentamento e a homicídios que vai nos entregar, provavelmente, no ano que vem um número de homicídios abaixo eh homicídios por 100.000 habitantes abaixo dos da média americana. Então, o estado de São Paulo vai abaixo também. Eu acho que é é um

feito aí, ainda que o número de roubo e a sal esteja aconteendo, ou seja, há uma disposição de muitos governadores em fazer enfrentamento, quem não quiser, aí entra as intervenções. Se no Ceará ganho o mano, eu já fui processado condenado na hora pelo manar. Por quê? Porque todo mundo sabe que o humano está deixando acontecer no Ceará. O Ceará é um caso muito mais grave do que o Rio de Janeiro. É um estado de infiltração de

banditismo, ocupação territorial. Tem tudo acontecendo ao mesmo tempo. O comando vermelho está tomando o entorno do porto de PCM, porque todo mundo sabe que eles querem fazer pelo porto de PC no Ceará. que o PCC faz pro Santos que é exporta doga que é aí que tá os bilhões estão aí e tudo sabe o que acontecendo e nada tá sendo feito. Bem, se o Euro não quiser compartilhar dessa política, par exemplo, passamos essa legislação, virou o ano, começou o mandato, vou atuar lá no Ceará, eu mano, vamos lá, ó, e eu quero colocar as forças federais para te ajudar, vamos recupar Santa, vamos soltar o, vamos liberar a região do PC e a região metropolitana de Fortaleza. Não

vou, não vai, não vai, vou botar, eu vou passar no mês seguinte, depois, desculpa, no bimestre seguinte, quando renovar um de defesa uma GO, eu vou ter que atuar especificamente no estado do Ceará. Aí eu vou controlar como o tema ele controlou na GLO as forças de defesa do estado do Ceará pra gente cumprir o dever constitucional do estado do Ceará de garantir segurança das pessoas que o governador lá não tá cumprindo. Então eu acho que isso é uma exceção. Eu acho que isso vai, nós teremos problemas talvez na Bahia, no Ceará se os governos atuais se manterem, se não tiver se o Gerônimo ganhar e o ano ganhar, creio que eles vão manter essa política de leniência com o crime, que se é o PT recebendo grana, tem muita história engraçada para contar sobre isso, né? Vai ter que ser cuidados agora que estão per eleições, mas tem coisas acontecendo tempo. Eh, eu

acho que ali ter uns problemas nos outros estados. Acho que maior parte dos casos será de pura e completa cooperação, porque o governador vai adorar e eu vou ter que ser um líder habilidoso, um líder político habilidoso, ele vai adorar que o governo federal vai fazer uma operação estado e entregar os goos da vitória pro governador e pra polícia local. Eu vou entregar a vitória política pros deputados daquele estado, pro governador daquele estado, de modo eles fazem ter parceria com esse governo federal é bom. Eu quero criar esse tipo de vitória política, não tenho nenhum problema e os governadores levarem todo o lor político. Então Tarcío vai querer levar l, leva tudo tarcío que o Fontell lá no Piauí leva tudo, não tem problema nenhum. O lance é no todo, a gente

desmonta essas operações das facções. >> Queria agradecer tua presença aqui. Estamos chegando aqui ao final do nosso tempo. A gente sempre deixa um minutinho de considerações finais com candidato. Primeiro agradecer demais vocês. Olha eh

junto com a Globo News aí foi entrevista mais legal, pega polêmica, altamente qualificada sessão de parabéns. Segundo que eu deixo pro recado que tem tem muita gente que me acompanha tá assistindo aqui, mas também tem um público do Brasil paralelo junto. O recado que eu deixo para todos é o seguinte, houve um momento que toda direita caminou junto, toda direita ali a câmera, né? E nesse momento a gente venceu várias vezes, a gente teve impedila, o Lula foi preso, operação Lava Jato prendeu praticamente todas as lideranças. Houve entretanto uma grande ilusão que foi o Bolsonaro, foi uma ilusão que nos dividiu, nos separou e nos fez perder. Desde que o Bolsonaro

entrou no poder em 2019, o que a gente chama de direito, o antitismo só perde. Houve outro momento que a liderança era compartilhada, a gente tinha muitas iniciativas acontecendo ao mesmo tempo. Se a gente sair dessa sombra maldita do bolsonarismo, todos venceremos. E as nossas ideias podem até divergir. A Brasil e Parai tem uma perspectiva, eh, o MBL tem outra, ranking dos políticos, outros, mas todos nós em grande medida somos pessoas bem intencionadas. A gente

não pode colocar uma quadrilha liderando a gente simplesmente porque essa é quadrilha popular. Então, libertem-se desse julgo, libertem-se todos dessa corrente e que a gente construa uma direita inteligente, vencedora, como todos estão aqui presente entrevistados sabem fazer. É esse meu recado e se vocês gostaram dessa dessa provocação, me conheçam um pouquinho. Meu nome é Renan e eu sou pré ou quer dizer candidato a partir de domingo à presidência da República. >> Muito bem. Recebemos então aqui Renan

Santos, já recebemos anteriormente Romeu Zema, o Caiado, também o Augusto Curi. Estamos ainda à espera das confirmações tanto de Fábio Bolsonaro como também do presidente Lula foi convidado para estar aqui com a gente. Agradecer o Alexandre, Lucas Fugin e agradecer a você que tendo aqui com a gente. Nosso muito obrigado e até breve. [música]

>> [música] >> Bis