---
video_title: "LIVE: FLÁVIO BOLSONARO PEDE GRANA PRA VORCARO + NANDO MOURA AJUDOU GUTO ZACARIAS"
video_id: VmnP-UGxZ5g
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VmnP-UGxZ5g
video_date: 2026-05-14T01:17:46+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
O som, som. Estamos ao vivo já. Estamos, estamos ao vivo já. Boa noite. Boa noite, rapaziada. Que dia maravilhoso.

Que dia lindo, cara. Que dia, que dia, cara. Que dia sensacional. Que dia maravilhoso, né? Que que eu posso dizer sobre um dia tão tão magnífico, tão tão tão encantador, né, como o dia de hoje?

Cara, tem muita coisa, tem muita coisa para falar, [roncando] tem muita coisa para falar, tá? Eh, o título, a TAM aí da live, né, tava focado em um assunto que era Nando Moura perde mais uma, fracassa novamente. Eh, eu vou deixar esse esse assunto pro final, né, porque tá saindo um monte de coisa ainda. Tá saindo muita coisa sobre Flávio Rachada. Flávio Rachada, o ladrão do Flávio Rachada, né? Sempre importante chamar

pelo nome, né? e sobre as suas relações, escusas com Daniel Vorcaro. Não é novidade para quem já fala disso, ó, há bastante tempo, né? Eh, acho que principalmente eu e o Renan, a gente tratou e tratou muito desse assunto, tratou e tratou muito desse tema Banco Master e falamos, né, que isso viria à tona, que a relação do Flávio Bolsonaro viria à tona, né? A gente já tinha ali informações, não sabíamos a magnitude da parada. Ã,

mas enfim, né, cara? Eh, vamos lá. Eu separei aqui uma pauta já bem grande, bem extensa, bem extensa sobre isso. Ah, e a gente vai começar por ela, beleza? Por favor, pessoal, like na live aí.

Live Pix também está ativado. Hoje é dia, hoje tem. Hoje tem, rapaziada. Hoje é dia para você [roncando] comemorar. Hoje é dia para você falar de Renan Santos, levar a palavra de Renan Santos, levar a palavra da missão para mais gente. Beleza? Eh,

[roncando]

pronto, agora a câmera tá mais centralizada, não é mesmo? Tá, tá um pouquinho melhor agora. Pronto, eu ainda não fechei o o meu lugar oficial da minha câmera aqui, porque tá chegando um tripezinho novo. Então, bom, vamos lá, né? Chega de de de enrolação aqui, pessoal. Muito obrigado

pela audiência já, né? Agradeço, cara. De um chabu aqui.

Vou de um chabu aqui. Ih, rapaz,

é um chab aqui que eu não entendi.

Ué. Ué, ué,

cadê? Não tá mudando, não tá fazendo a transição aqui. Ih, rapaz.

Pera aí, pera aí, pera aí. Vamos corrigir, vamos corrigir, vamos corrigir. Aqui deu algum chabu no no OBS. Deu algum shabu no OBS aqui? Não sei por não está mudando.

Bom, agora mudou. Agora mudou. Sei lá. Não, aqui. Pronto. Beleza,

cara. Não tá não tá mudando direito a não tá fazendo a transição de cena aqui. Que que será que tá acontecendo? O que está acontecendo?

Que não está fazendo a transição

e laá. Tão querendo me derrubar aqui, cara. Tão querendo me derrubar. Tão querendo me derrubar. Não sei porquê.

Bom, vamos deixar aqui então, né?

Vamos deixar aqui. Som, som, som. Beleza. Vamos lá, vamos lá. Vamos lá, pessoal. Eh, tem saído várias

notícias sobre Renan Antônio Ferreira dos Santos e é isso que nos importa, é isso que nos interessa, é isso que nos move, não é mesmo? É isso que nos move. Eh, vamos lá. Primeiro aqui do do Metrópolis, né? Flávio Bolsonaro acabou, diz pré-candidato Renan Santos do MBL.

Se o Brasil for um país sério, Flávio Bolsonaro e os outros envolvidos t de ir para cadeia. Flávio Bolsonaro, acabou. Tal tal tal. Isso inclui o Xandão. Entendi. Pra

cadeia, disse Renan em vídeo publicado nas redes sociais. Vamos lá. Vamos lá. Tem 1 milhão de coisas, cara. Eu deixei esse vídeo do Derhit aqui, eu não assisti ainda. Eu

quero ver a opinião dele sobre o áudio do senador Flávio Bolsonaro, né? Eh, acho que um um dos principais aqui, cara, que me dá vontade de falar é sobre Romeu Zema. [risadas] É sobre Romeu Zema, né, pessoal, que veio a público, que veio a público, não é mesmo? dizer, veio, veio, veio dar declarações, né, sobre o o sobre o caso do sobre o áudio do Flávio Bolsonaro, né, o senhor Romeu Zema apareceu, né, fez um um vídeo para lá de Patético, para lá de Patético, convenhamos, né, onde ele falava Ava. Pera aí, deixa eu colocar aqui novamente.

É, eu não tô conseguindo mudar de conseguindo mudar de cena, cara. Da um para dois. Não sei por qual motivo. Não sei por qual motivo, mas já consegui aqui resolver. O o senor Romeu Zema, né?

Ele resolve, ele gravou um vídeo, né, falando desse caso. Aí você fala: "Pô, vamos ver aqui, né, o que ele vai falar, ele se ele vai falar alguma coisa, se ele vai ser duro, né?" Olha só o que ele falou. >> Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não

adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> É preciso ter credibilidade, né? Foi a crítica que o Romeu Zema conseguiu fazer. E olha só, o Rogério Marinho, que é coordenador da campanha do Flávio Bolsonaro, compartilhou e falou oportunista.

E o Quimpa acordou, senador, espero que vocês peçam desculpas ao Eduardo, né? E no meio disso tudo, é importante lembrar, né, ao senhor Romeu Zema, isso aqui são as doações da campanha dele, tá? O senhor Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, mandou 1 milhão lá para o partido novo, pro Romeu Zema, tá junto aqui com o Salim Matar, né? Mais 1 milhão. Salim Matar, um dos grandes doadores do partido novo, né? Que tem 1

milhão de benefícios fiscais. lá em Minas Gerais, né? Inclusive numa empresa que gera pouco emprego, né? Mas tem muito benefício fiscal, uma empresa que hoje é tudo informatizado, tudo inteligência artificial e tudo mais, né? Mas coincidentemente, rapaz, coincidentemente eh

uma empresa que tem muito benefício fiscal e coincidentemente doa muito pro partido do governador, né? O o Renan Santos aí comentou esse vídeo do Romeu Zema, né, [roncando][risadas] dizendo o seguinte: "Renan Santos saiu no Metrópolis, que tá fazendo a cobertura, né? Diferente de alguns veículos de imprensa, né, que tentam eh sempre tem sempre tirar o RENAN, né, fingir que o Renan não existe, né, esse tipo de coisa. Eh, o Metrópolis tem feito uma uma cobertura correta. né, da nossa pré-candidatura da juntos.

Engraçado, eu não consegui mudar de uma cena para outra até aqui. Bom, eh, e aí o Renan Santos disse: "Até ontem estava na cueca de Bolsonaro". [risadas] A coluna Renan Renan criticou estratégia de Zema e disse que ex-governador deveria continuar puxando o saco de Flávio após o vazamento dos áudios. Cara, [ __ ] que pariu, que mito, velho. Que mito, que mito. Ele merece,

[música] ele merece. Mais ego, >> ele merece. Ele [música] fez de novo. Ele fez de novo. >> Pré-candidato à presidência da República pela missão, Renan Santos ironizou o ex-governador de Minas Gerais após as críticas feitas por ele ao senador Flávio Bolsonaro. Também na disputa ao

Palácio do Planalto, Zema classificou como imperdoáveis e um tapa na cara dos brasileiros de bem as cobranças atribuídas a Flávio ao banqueiro Daniel Vorcaro. Renan afirmou que Zema errou na estratégia. Lembrou que o ex-governador até pouco tempo mantinha proximidade com o entorno de Bolsonaro. Zema até ontem estava na cueca de Bolsonaro. Ele deveria continuar puxando o saco de Flávio. Ele foi burro. Não vai

crescer por isso. Uma vez Capacho, sempre Capacho. [ __ ] que esculcho, mano. Que esculacho. Renan também afirmou enxergar poucas possibilidades de Flávio Bolsonaro avançar politicamente após a divulgação dos áudios. Na avaliação

dele, o senador não deve abrir mão da candidatura em favor de sua madrasta Michele, como já cogitam aliados do bolsonarismo. Ele não cresce mais, vai manter a candidatura machucada e seguirá até o final. R1 milhões deais. Olha só, rapaziada, prestem atenção nisso, tá? A reportagem do Metrópolis fala em R1 milhões deais que já foram pagos entre fevereiro e março em seis operações financeiras, quase metade do valor que eles negociaram de 134 milhões. Lembrando,

lembrando.

Ah, essa cena ainda tava tá muda, né? Pera aí, deixa eu botar ali o microfone.

Pronto, agora agora tem som. Os caras conseguiram colocar uma cena, uma uma eles conseguiram fazer um rolo maior ainda com Daniel Vorcaro do que o próprio do que o próprio Alexandre de Moraes, né, que eles tanto criticam. 134 milhões do do Alexandre Moraes, 129 milhões de reais. Chega a ser inacreditável, rapaziada. Vou até deixar o o IV Pix aqui, ó.

Pronto. Pronto. Eh, deixa eu ver se tem mais alguma coisa ali para colocar. Não, é isso aí. É isso aí.

Vamos voltar. Vamos voltar lá. Então, prestem atenção nisso aqui, tá? Estão dizendo que já foram pagos desses 134 milhões cerca de 61 milhões deais, tá? Prestem atenção nesse número. Presta

atenção neste número, tá, [roncando] cara? Eu tenho, eu tenho muita informação aqui. Tenho muita informação aqui. Aí o Mário Frias, né, que é o produtor, o grande ator Mário, Mário Frias, né, que tem uma extensa carreira, né, [risadas] e ele era o produtor disso tudo, né? Ele era o produtor, tá, pessoal? Não é

porque ele eh ele ia gerir o dinheiro, né? Não é por isso, né? Porque ele ali como deputado federal, ele ia, né, pegar o dinheiro daqui ou dali, não é? Porque ele é um grande produtor, né? Grande produtor.

É por isso, tá? Acreditem, tem que acreditar nisso. E aí o Mário Frias, né, fez lá um texto, né, [roncando] Flávio Bolsonaro não tem qualquer sociedade na produtora. Ele não fez nada, não tem nada a ver. Imagina, imagina, né? As mensagens não

mostram isso, né? Eh, não há um único centavo do do Daniel Vorcaro no Dark Horse. E aí eles dizem isso, foi feito com capital privado, tal. Beleza. E aí depois ele tenta minimizar, ó, que não não iria surjar por 2 milhões. Não,

não, Mário Frias, estamos falando de 134 milhões. Estamos falando de R4 milhões de reais, tá? Eh, se esse dinheiro não foi na conta da produtora, não está lá de maneira oficial, aonde foi parar o dinheiro que já foi confirmado, já foi confirmado pelo parece que tinha um intermediário, né, que era a a que era um cara do Léo Dias. Olha só, seou do grupo Léo Dias confirma. ter intermediados repasses de Vorcaro ao filme de Bolsonaro. De acordo com o Malu

Gaspar no Globo, Thiago Miranda revelou que a ligação do banqueiro com a produção não apareceria publicamente e que ele suspendeu os repasses em meio à crise do má. Ou seja, é [roncando] a mesma coisa. O Lula fala: "Olha, o Tripx não tem o documento, né? Não tá lá no meus bens. Ah, jura. Ah,

jura que o dinheiro do Vcar não tá lá na na conta da necessariamente na conta do produtor da produtora. Aparentemente, aparentemente eu vou falar do Moro, tá? O Windows falou: "O Moro segue o Renatão". Como assim? [ __ ] o Moro me conhece, né?

[risadas] Simples. Eh, e vamos e vamos bater nele aqui hoje, né? Vamos bater nele aqui. Calma, calma, calma. Sérgio Moro.

O intermediário dessa treta toda, o intermediário confirmou os pagamentos. As mensagens demonstram pagamento, confirmam pagamento. E o Mário Frias diz: "Não, mas não tá aqui na conta, então tá onde, [ __ ] Sabe que merda é essa aqui? Vamos falar com todas as letras, seu bando de vagabundo. Isso aí que vocês estavam fazendo é caixa dois, é lavagem de dinheiro. É, ó, vocês estavam botando no

bolso, seu bando de vagabundo. Tavam botando no bolso. Pilantras, pilantras. A casa de vocês vai cair. Nós vamos até as últimas consequências.

Até as últimas consequências. Inclusive, inclusive. >> [roncando] >> A missão já protocolou, inclusive fui eu que escrevi a nota, tá? Espero que vocês gostem. A missão já publicou o nota oficial e não vamos falar igual o Zema, né? Ai,

mas não, não dá, né? Nossa, faltou aí. Que tristeza. Não, vamos, vamos dar nome aqui. Nota oficial sobre o caso master.

Os recentes desdobramentos do caso Master deixam claro: Flávio e Lula não são opções para quem quer um Brasil honesto, próspero e livre. De um lado, o governo mais corrupto da história e que gestou o Credesta de do Vorcaro em seus governos na Bahia. do outro, um senador enlameado em escândalo de corrupção, desde que operava suas rachadinhas na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro até a cobrança de R4 milhões deais de Daniel Vorcaro. A pré-candidatura de Renan Santos da missão é a única que rejeita e se opõe completamente a esses dois projetos corruptos de país. E é justamente por isso que entraremos com as seguintes ações. Número um,

pedido de cassação no Conselho de Ética do Senado do senador Flávio Bolsonaro. Dois, representação ao Ministério Público Eleitoral para apuração de uso de dinheiro sujo em um filme que seria lançado em período eleitoral, no dia 11 de setembro, para promover o candidato e a sua família. É hora do Brasil acordar. Temos uma missão assinado por Renan Santos e pelo partido missão, pela executiva nacional do partido missão. Eh, esta nota com as medidas a serem tomadas sobre esse caso, tá? E nós vamos mais para

cima. Nós vamos mais. É importante lembrar que fomos nós, fomos nós, fomos nós que fizemos as manifestações sobre o caso do Banco Master. Somos nós, somos nós que, que fomos às ruas e que denunciamos isso desde o começo, tá? Então, tem uma turma aí, né, de oportunistas como o senhor Romeu Zema, tá tentando surfar, né? Mas

eu não esqueço, tá, Romeu Zema, que há um mês você tava assim, ó, com esse bandido, gravando aquele vídeo nojento, patético, asqueroso. Eu chamei o Flávio para ser vice. [risadas] Vagabundo. Vagabundo. Oportunista.

Oportunista. Não é para esquecer disso aqui. E olha só, o Flávio Bolsonaro negou de manhã, mas o Intercept derrubou versão horas depois. Flávio Bolsonaro negou qualquer envolvimento de Daniel Vorcaro no financiamento do filme, mas foi forçado a mudar versão horas depois. Olha aí, >> senador. Por que que o filme do seu pai

foi bancado pelo Vorcaro? >> É que a gente tá fazendo uma a gente tá fazendo uma reportagem que mostram mensagem do senhor pedindo dinheiro pro Vorcaro. Bom trabalho, militante. Não dá. >> Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro,

não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, do filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas

enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme. >> Senador, por que que o filme do seu pai foi bancado pelo Vorcaro? >> Mentira, já tirei isso. É que a gente >> mentira. Da onde você tirou isso? Da

onde você tirou isso? Ah, da onde, né? tirou isso do teu áudio, seu vagabundo imundo. E aí vem outro cara aqui. Esse aqui é uma é um patético, né? O Fábio

Vingarten, né? Fábio Vingarten, que é importante lembrar recebe do Banco Master, tá? Ele é o assessor de imprensa do Banco Master, tá pessoal? Isso é oficial, tá? Aí o assessor de imprensa.

Todo frenez durará poucos minutos. Se acalmem. >> [risadas] >> Aí ele publique uma notícia. Vorcaro financiou filme sobre Lula e Temer. Aí ele, opa, ó. E o PT? E o PT que roubou.

E o PT que roubou. E o ó, ó o Temer, olha o Vamos pegar o Temer, vagabundo. Assessor de imprensa do Daniel Vorcaro. Assessorzinho de imprensa do Daniel Vorcaro. Assessor de ladrão, surubeiro, vagabundo. Você é pedaço de lixo igual

ele. Aí ele faz outra aqui, o assessor de imprensa do Vorcaro. Novamente, novos diálogos são vazados ilegalmente, nem perto a fumaça de nenhuma ilegalidade.

E o e o contrato da mulher do Xandão também, super legal. Contrato de advocacia. Contrato de advocacia. [roncando] Da mesma forma que o Flávio só pedi um dinheiro de patrocínio para um filme. Ah, era um filminho. Era o

filminho do do papai dele que tava sendo que tava sendo patrocinado. Ele tava buscando um patrocínio, gente, pro filminho. Vagabundos imundos, lixos. É por isso que essa gente nojenta enterrou a CPI do Banco Master fazendo qualquer tipo de acordo, [ __ ] só enterra essa merda. E a ação nossa tá na missão e do Kim Cataguir para STF decidir sobre a questão do master, tá na mão do ministro André Mendonça.

Aí trata-se novamente de Laufer, trata-se de instrumentalização de um órgão público investigativo, [suspirando] que por princípio deveria ser absoluto fiel às regras éticas e normativas legais existentes para fins eleitorais. O processo eleitoral começa em voda de de enormes problemas. Que o novo TSE que tomou posse faça do episódio um marco de transparência. Assim, é uma nota, é uma nota de de um político corrupto, né? Exatamente igual.

Exatamente igual. Bando de vagabundo, velho. Bando de vagabundo. Enquanto isso, ó, Renan Santos deitando de braçada porque é o único que pode chamar e falar e fazer as coisas e falar pelo nome. Onde há escândalo de corrupção? A

Flávio, diz Renan Santos. Pré-candidato citou episódios como o caso das rachadinhas, a relação do senador com o advogado Willer Tomás e a compra de uma mansão em Brasília com apoio do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa e a frase do Renan. E aí eu fui fui procurar no Instagram, no Twitter, né, no Twitter do Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do Paraná, no PL, né? Foi lá pro PL do Valdemar, que ele dizia, né, que eram ladrões, né, que quem manda no no Bolsonaro é o o mensaleiro do Valdemar, né? E ele foi lá ser, ele foi lá ser, ele foi lá ser, ser empregado do deles, né, de maneira vergonhosa, jogando toda a trajetória dele, toda a biografia, não sei o tudo na no peda no lixo, no lixo, tá? Eh, o

que tá acontecendo aqui, tá? É importante, é importante para ficar uma nota mental a todos. Nota mental. a todos. Sérgio Moro, Sérgio Moro, tá? Senhor

Sérgio Fernando Moro é um sujeito viu. É um sujeito viu. É um sujeito que cedeu aos caprichos em busca de um cargo, em busca de vencer eleição. Está fazendo de tudo. Se alia com mensaleiro, se alia com ladrão, passa pano pra corrupção.

Este é o Sérgio Moro. Então, nota mental. Nota mental. Este sujeito não é feito do mesmo material que nós, tá? não é feito do mesmo material que a missão. Nós não queremos nem hoje, nem

nunca mais qualquer tipo de aproximação com este sujeito que é baixo, que é um homem fraco, é um é um sujeito que não tem uma espinha dorsal, não tem uma espinha dorsal ereta, é um sujeito que se curva, que se ajoelha, que fica de quatro para vagabundo, em busca de ganhar uma eleição. O cara que faz qualquer coisa para ganhar a eleição. Se precisar est com mensaleiro, ele vai. Se precisar passar pano pra corrupção, ele vai. E se questionar, ah, mas o Lola, o Lola, olha o Lola, olha o Lola, né? O PT, o

PT, o Master, master, não vi, o Master tá lá com a O Master tá lá com a com a com o PT. O PT. Tá bom. Mas e os 134 milhões do Flávio Bolsonaro? Ah, mas o PT, meu PT que tá lá com Cesta, né, que foi feito cesta. Vá se

[ __ ] Vá se [ __ ] Isso é coisa de rato imundo. E aí eu falei, pô, ele deve ter falado algo. Porque quando o Artur do Val mandou um áudio, quando o Artur do Val mandou um áudio, ele foi o primeiro a aparecer. Só absurdo. Você criminoso.

Não é possível compartilhar o like com o cara desse que manda um áudio, né? Falando de Loras, né? um absurdo. Acho que é criminoso, né? Não tem nada a ver.

E agiu como um rato que é. Agiu como rato que é. E olha, pessoal, um arrependimento que eu tenho na vida, tá? um arrependimento é de é de ter conversado com esse sujeito depois disso.

Ali ele já mostrou que ele era, né? Tudo que ele fez ali naquele momento ali em 2022 já mostrou quem ele é. [roncando] E ele continuou, né? continuou, fez fez um, faz um mandato ali que ele se ajoelha aos caprichos do STF, né, para não ser caçado e tudo mais. Eh, depois faz esse papelão, forte ligação com o centrão, com os mensaleiros. Agora

que são uma vergonha, tá? Ô, ô, ô, Moro, só uma vergonha.

E eu sei que tem pessoas no seu entorno que gostam muito da gente e talvez seja duro para elas escutar isso aqui, mas eu preciso ser fiel aqui as minhas convicções, a minha coerência. O que você faz é asqueroso, é patético, é viu, é baixo. E aí eu fui lá para ver se você fez o mesmo que você fez lá com o Artur do Val. Você é o juiz combate a corrupção, pô. 134 milhões no Vorcaro.

Ele tá lá [roncando] dando, repostando o vídeo desse bandido. O vídeo do bandido, ele tá lá compartilhando. Inacreditável. Inacreditável.

A esposa dele falou do Banco Master, ó. Mas não falou do, não falou do Flávio, falou qualquer coisa do Banco Master. Vocês são uma vergonha. Vocês são uma completa vergonha. Pessoal, abram o os olhos das pessoas. No Paraná

só há um caminho. Um caminho. Luís Felipe França, governador do Paraná. É só a missão. Não sobrou ninguém. Não.

Não sobrou ninguém. Ah, mas e o fulano? Vocês viram lá a declaração do Alessandro Vieira lá que adora votar com o PT em troca de emenda, que se alia governador vagabundo. Vocês estão vendo esse Moro? Não sobra ninguém, ninguém nessa merda.

[suspirando]

E aí?

E aí?

Pera aí.

E aí? E aí? [roncando] Vamos ver o áudio aqui. O Vorcaro chegou a pagar 61 milhões e o Pilantra queria mais. Ô rapaziada, cara, eu fico até perdido, cara, de tanta coisa que eu tenho para falar, que é o seguinte, esses caras eles perderam completamente qualquer senso de qualquer coisa.

Os caras só querem meter a mão, bicho. Eles só querem meter a mão, velho. E e e é na casa de dezena de milhão de reais, cara. É só na casa de dezenas de milhões. Acabou a a a microcorrupçãozinha.

Não é só mega escândalo de corrupção. O Ses tá acusando o Eduardo de ter recebido eh 60, fala em 60 milhões, 30 milhões. É só dezena de Aí o Aí o o Eduardo diz que não. Na verdade é o Sales que ofereceu 30 milhões. É só nessa casa que os caras falam.

É 30 milhões, é 50 milhões, 60 milhões. É o contrato do Xandão, 129. Aí o do Flávio supera. É 134 milhões. É na casa de centena de milhão, cara.

Assim, inacreditável. Ó, vamos escutar o áudio aí do do bandido do do do Flávio, né, >> irmão? Preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá mandem live pix aí que eu vou colocar todos. Passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara?

Não sei como é que vai ser daqui pra frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não >> confusão, >> você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. >> E apesar de você ter dado liberdade, da minha gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, >> é porque tá num momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Jincavisel, no num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo

que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão?

Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração. Fica com Deus, cara. Ai, meu Deus do céu, cara.

>> [suspirando] >> Ai meu Deus, cara. Pois é, né, cara? Áudio do MBL, né? É, eh, [ __ ] meu, as menina é muito gata aqui, meu, que não sei o quê. Áudio do Flávio do da família Bolsonaro. Me dê me

dê 134 milhõezinhos. Vai tomar no cu. Vai tomar no cu. Vai se [ __ ] E olha só, ó. Os ratos são os primeiros a pular, né? A gente já tá vendo os

ratos pulando, tá vendo Zema, né? Ó, grupo de WhatsApp, amigos de confiança. [risadas] O grupo Amigos de Confiança. Isso é uma piada. Isso é uma piada. Eu não sei

porque o chat fica travando aqui, rapaziada. Tá dando essas travadas. Que saco, mano.

Eh, aí o grupo Amigos de Confiança, né, vazou o print [risadas] articulando o candidato para substituir Flávio Bolsonaro. Aí, ó, a Ludmila Lins Grilo falando: "Tarciso não também não pode mais, não se desincompatibilizou". Aí o Ricardo Sales, se começar a perder tração, melhor é colocar a Michele. Aí a Valéria direita. Valéria direita.

Tipo, supostamente ser de direita é eh faz parte até do nome dela. Aí, ah, não, pelo amor do socorro. Aí o Diego, não sei quem é, responde aí. Eu já prefiro que o Lula ganhe, gente. Rapaz, ele já prefere que o Lula ganhe.

A galéria direita foi lá responder. É o grupo Amigos de Confiança, pessoal. Amigos de confiança. [risadas] [suspirando] Ai, meu Deus do céu, cara. Isso aqui tá demais, tá? Isso aqui tá demais, demais.

Muito bom. E ó, isso aqui é para lembrar também, né, ao senhor Zema, né, Henrique Moura Vorcaro é um empresário do setor imobiliário e financeiro, conhecido principalmente por ser o pai de Daniel Vorcaro. Ele ganhou destaque no cenário político mineiro ao ser um dos maiores doadores individuais da campanha de reeleição de Romeu Zema em 2022, com uma contribuição de R$ 1 milhãoais.

Tem que se explicar, né? Olha aí, ó. >> Ó o Flávio respondendo. >> Obrigado. Obrigado.

[risadas] Pelo amor de Deus jornalistas. >> Bom trabalho. Obrigado. >> Ah, é um militante, né? É o militante do PT que inventou isso, né? Foi o PT, foi

o PT que inventou o teu áudio, né? Ô, seu filha da [ __ ] Desculpa o palavrão aí, tá, pessoal? Não é muito do meu feitio. É mentira. Até que é um pouco, sim. Até

que é um pouco sim.

Eh,

[suspirando]

mensagem privado. >> Ah, é dinheiro privado. É dinheiro privado. O Alexandre de Moraes também é dinheiro privado do mesmo vagabundo que mandou para você, seu merda. de Deus. Você tirou isso

mensagem privado.

Chega, chega. >> Dinheiro privado, né? Dinheiro privado. Filha da [ __ ] Filha da [ __ ] Desculpa o palavrão. Tá aí, ó. O Eduardo Bolsonaro

sobre o Zema, não se quer ouvir o outro lado. Bastou um par de horas para a união da direita. O potencial vice se aproveita e larga esta acusação sem fundamentos. [roncando] Não houve desvio. Claro que não houve desvio. Foi

do Vorcaro para vocês, Lean ou recursos públicos. É o do Xandão também não. Não seja tão baixo, tão viu Romeu Zema, [risadas] Luiz França lá rindo à toa. Ah, lei lei Rané já é demais. Ma dinheiro do Vorcaro, ele eles adoram, né? E aí, cara? O cara tá há meses, há

meses vendo aí tudo circular, né? Ah, não! Ah, não! Ah, não! Ah, não.

[música]

Saiu um grande pronunciamento aqui, um candidato, ele é candidato a presidente, né? Então ele vai denunciar, ele vai para cima. Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado.

Ronaldo Caiado. Ronaldo Cal. Ele escreveu aqui, ó. Ó como ele foi firme, ó. O objetivo segue o mesmo, derrotar o Lula em outubro. Afinal, hoje vazou. O que vazou

hoje foi um áudio do Lula, né, pro Daniel Vorcaro, né? O seu [ __ ] Ronaldo Cai. Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante todas essas gravações que foram publicadas. >> Precisa se explicar. Ah, tem que se explicar. Caramba.

Mas eu quero aqui >> fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca >> é fazer com que a centro direireita brasileira >> não se divida, não rompa >> essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental >> derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de ordem pessoal.

devam ser fadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. [limpando a garganta] Mas o objetivo principal é não mudar o foco. O foco é >> derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato a presidência da República. Meu Deus do céu, o senhor é uma vergonha.

O senhor é um patético. O senhor é patético, tá? O senhor é patético. Essa declaração é ridícula. Como alguém vota numa [ __ ] dessa?

Olha, eu não sou oportunista. Você é um [ __ ] de um oportunista. Eu vou falar do PT. O PT. O P. Mas o PT. [ __ ] que papo de

vagabundo, cara. Que papo de vagabundo,

irmão. Estou estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz. Uma luz. Ó,

uma luz. Ele quer uma luz.

Topa jantar com Jin Cavisel e o Cirus em São Paulo no dia 2 de novembro. Totalmente reservado. [risadas] Novembro. O cara no meio do se [ __ ] se [ __ ] lá no meio do roubo dele. Só que é novembro, tá, rapaziada?

Vagabundo. Thiago Miranda, precisamos te encontrar. Eu e Flávio sem falta. Dezembro. Dezembro, rapaziada.

Não acreditável, velho. Flávio está ciente de tudo. 8 de dezembro. Thiago Miranda para Daniel Vorcaro. Um outro ponto sobre o filme. Tá parado,

não andou. Consegue liberar essa pauta com Fabiano? Estão me cobrando. Flávio e Mário. Ó o Mário Frias. Aí,

Mário Frias, ó, Flávio e Mário me pediram isso. [roncando] Querendo o presidente na sua casa para assistirem juntos com você o documentário. [risadas] Bando de vagabundo, cara. Bando de vagabundo, cara.

Pando de vagabundo. Ó, as mensagens. Fala, irmão. Não, p aqui é o mineiro, né? Fala irmão. Tava no trânsito. Vou

ontem. Fala, meu irmão. Pode atender. Fala irmãozão. Tô na igreja terminando.

Te chamo. Ó, imagem de visualização única. Imagem de visualização única, né? E aqui é com ele, ó, falando da roubalheira do do do Vorcaro, né? E aí ele ainda manda, irmão, estou e estarei contigo sempre.

Não tem meia conversa entre a gente, só preciso que me dê uma luz. E o Vorcaro responde ali, ó, com visualização única. Amém. Amém. Bom dia, meu irmão. Manda endereço da

tua casa em São Paulo. Qual o melhor horário para você na quinta? Umas 20. Umas 20. Fala, irmão. Estou em Dubai, terminando

uma reunião. Já chamo. Só para confirmar isso aqui, ó. pro pessoal se programar em São Paulo. Te confirmo.

Estou esperando uma resposta daquilo que eu te falei. Se puder confirmar amanhã cedo, que que será aquilo que ele te falou que ele tá precisando uma confirmação? Beleza, já deu certo, irmão. Nos falamos amanhã. Abraço. Aí volta, ó. Vídeo de

visualização única. Falando do filme, né? Tá perdendo, irmão. Tudo isso só está sendo possível por causa de você. Ou seja, o filme só está sendo possível por causa do Daniel Vorcaro. [roncando]

E ele disse que demais, ficou perfeito. Então o próprio Flávio Bolsonaro diz: "O filme só está sendo possível por causa de você". Mas não, a produtora, na verdade não recebeu, não foi bem isso. Então vocês estão fazendo caixa dois, seu bando de vagabundo, lixos humanos, pedaços de merda. Eles ficam até quando aí marcando lá com o Jin Cavisel, tomar um café amanhã sem é muito encontro. É amizade.

Amizade, grande amizade. Ó, ligação de fala, meu irmão. Vejo o que foi melhor para você. Vou estar aqui a semana toda. Ligação, ó, mais 2 minutos. Liga de

novo, Rorcaro. Ó, vamos amanhã, pô. Vamos amanhã, pô. Nós somos irmãos. Nós somos irmãos.

Bando de vagabundo, cara. Bando de vagabundo. Será que vai? Será que para só nisso? [risadas] Será que para só nisso? Eu acho que não.

Eu acho que não.

Valor enviado por Vorcaro para filme sobre Bolsonaro é mais que o dobro do orçamento do agente secreto. Isso dos 61 milhões, tá, rapaziada? Ó, o agente secreto custou 28 e os caras queriam 134.

Os caras queriam 134, mano. [risadas] É inacreditável. Inacreditável.

E olha só que bosta que era o filme, né?

>> [roncando]

>> Nossa, sério? Isso aqui que coisa ridícula, cara. Que coisa ridícula. Que coisa patética. Eh, parece que eu ainda estou aqui. Custou 6

milhões. [risadas] [suspirando] [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] que pariu. É, é, é o fim, cara. A roubalheira tomou outras proporções, mano. Outras proporções.

[suspirando] Meu Deus.

Eh, deixa eu ver esse vídeo do The Hit aqui. Dependendo dessa opinião aqui, eu não. Vamos ver que ele falou. Transformar uma relação privada legítima em escândalo político, porque o personagem do filme é Jair Bolsonaro. Não existe dinheiro público, não existe emenda parlamentar, não existe contrato com o Estado, não existe favor regulatório, não existe nenhuma contrapartida. O que existe é um projeto

cultural buscando apoio privado, algo [limpando a garganta] comum no Brasil, aliás, no mundo inteiro. Ainda mais porque o contrato de financiamento desse documentário do presidente Jair Bolsonaro foi feito há cerca de 2 anos atrás, quando ninguém imaginava qualquer suspeita de licitudes praticadas pelo Banco Mat. >> Filmes, documentários, peças e projetos culturais sempre foram financiados por empresários, bancos, investidores privados. Quando isso acontece com obras ligadas à esquerda, chamam de incentivo à cultura. Quando envolve Bolsonaro, tentam chamar de crime. E sabemos o

motivo, é eleição presidencial desse ano. Aliás, o próprio Vorcaro já participou do financiamento de produções ligadas a outros nomes da política brasileira, como o próprio Luís Inácio Loura da Silva. Mas as manchetes não levam isso em consideração. Sabe por quê? Só falam do Flávio Bolsonaro. Quero

deixar claro uma coisa muito importante para vocês. Eu fui um dos primeiros deputados a assinar a CPI do Banco Master. Eu sou 100% favorável que todas as irregularidades envolvendo o Banco Master sejam esclarecidas e que os responsáveis respondam dentro da lei. Meu Deus. >> Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Agora, o que não dá para aceitar

é a tentativa de criminalizar uma atividade privada, que aliás foi firmada há cerca de 2 anos atrás dentro da legalidade por perseguição política ideológica. Querem criar uma aparência de um escândalo colossal onde simplesmente não existe legalidade, não vai colar. E nós seguiremos firmes com você, senador Flávio Bolsonaro, como nosso pré-candidato à presidência da República Federativa do Brasil.

Que vergonha, Derit. Que vergonha, cara. Que vergonha.

Que vergonha. Então é tudo uma relação privada, né? Tudo uma relação privada, né? Eh, do Alexandre Moraes também acho que é uma uma relação privada,

uma relação privada, né, do do Alexandre de Moraes. Inacreditável. Inacreditável. Era só um contrato de advocacia, né? Que vergonha. Que vergonha.

Que vergonha.

>> [suspirando] >> Deixa eu ver aqui os live picks.

Pimba. >> Anônimo mandou R$ 9. Renatão, como rebater que Artur tinha sete assessores, Kim, deputado federal com muito mais demanda, cerca de 13 e Guto com 22. Cara, eu acho que o Artur não tinha sete, né? Era um pouquinho mais. E o

Goto tem 20. Eh, simples. Ambos foram os mais econômicos das suas casas legislativas. Ou você preferia que ele tivesse menos ganhando mais e não fosse eventualmente mais econômico. Então precisa decidir o que você quer.

>> Pimba. >> Caio Gonçalves mandou R$ 14. Ô Deus, como é bom quando o áudio não é nosso. E agora como fica a narrativa contra o Xandão Bolsonaristas telhado de vidro? >> É, cara, não tem o que falar, né, velho?

Não tenho o que falar. Acabou. Esses caras acabaram. E assim, eles acabaram. Eles acabaram.

Pior de tudo, velho. O pior de tudo, cara. Eh, cara, sei lá, velho. Eu eu ainda tô chocado assim com com esses valores estrondosos. Estrondosos.

10 milhões, 20 milhões, 30 milhões, 60 milhões.

É o que eu acabei de postar no Instagram, mas acho que não tá abrindo meu Instagram. Ah, não, tá sim. Inclusive, né, rapaziada, eu fui alvo de um ataque de bots no meu Instagram, então se possível ainda sigam lá, né? Eu tive até que fechar o perfil, depois eu consegui um contato com a meta, eh, que me recomendou só deixar, só deixar passar, né? Eles estão fazendo isso, né? Esses, esses

[ __ ] que fazem isso achando que vai influenciar no algoritmo, né? Vai me me deixar meu algoritmo ruim. Mas eh, inclusive a própria Meta me garantiu que isso não vai influenciar e as contas bots que entraram aqui vão ser banidas. É curioso ainda que entrou muito bote numa semana que eu tava crescendo bastante, né? Então, entrou aqui uns 25.000 bots.

Eh, e os caras com botando aqui, né? Tipo, nesse vídeo aqui, ó. Vai ser esse é um vídeo que ele nem tá indo muito bem por enquanto, mas ó, eles põe um monte de bote lá, ó. Isso não procede. Isso não procede.

Conteúdo sem verdade. Não existem provas sobre isso. Conteúdo falso, tal. Foi tudo depois de um vídeo aqui da prefeita de Ubatuba. Esse aqui, ó, tava bombando o vídeo.

Aí mandaram essa chuva de [risadas] essa chuva de gente e de bote, né? Só que, enfim, isso não influencia em nada. Então eles só estão gastando dinheiro eh fazendo essa essa patuscada aqui, tá? Mas enfim, o que eu ia dizer é isso.

Pô, ficou legal aqui o poxo. Não tinha visto. Só há um caminho. Um caminho. Renan Santos, presidente.

Isso não procede. [risadas] >> Pimba. >> Marcos mandou R$ 9, 14 centavos. Sai do Brasil com desesperança. Com o Missol acredito em dias melhores. Quero voltar

ao meu lar. Obrigado por me dar esperança. >> Tamo junto, irmão. Obrigado, velho. Obrigado pela mensagem.

Eh,

seguinte, vamos lá no pra pauta que tá no título. Pauta que tá no título, inclusive. Eh, [grito] Guto Zacarias, né? Nando Moura perdeu mais uma. Nando Moura perdeu mais uma. É

uma máquina de perder, perder e perder. Ele perde, perde e perde, né? Ele até fez essa postagem que eu achei bastante engraçado, postei aí na minha comunidade, né? Que é isso aqui? Ele Vamos nos lembrar nas eleições de todos aqueles que atuaram para blindar.

[risadas] Guto Zacarias, Eduardo Nóbrega, Bruno Zambelli, Rafael Saraiva, Oséas de Madureira e delegado Olim. Vamos lembrar de vocês todos os dias quando estiverem pedindo os votos. Pode ter certeza. Ele fez essa postagem aqui que já tem eh 74 likes, né? Tá realmente assim. E os deputados devem

estar morrendo de medo. Morrendo de medo. [risadas] Ele vai lançar um vídeo amanhã. Uau! Ele vai voltar, lançar um vídeo ali para um idiotas, né, que não votam nessas pessoas, né, que são pessoas que ele fala para não votarem. Inclusive são

pessoas que não vão votar. Eh, os deputados devem estar realmente morrendo de medo, né? E aí eu postei lá: "Parabéns aos deputados que rejeitaram o processo contra o Guto, que foi movido pelo PSOL, incentivado no canal do vagabundo Pilantra, golpista eh do verme lixo do Nando Moura. Seu choro não, na internet não dói ninguém, mongolão. Você só nos ajuda. E o mais

engraçado disso, cara, que eu venho contar a vocês, é que o Nando Moura nos ajudou muito, muito, muito, muito, tá? com essa [risadas] com essa sei lá, né? Eu acho que é tipo uma militância que ele fez, fez uma uma uma suposta militância, né? Olha, ele faz lá no Twitter, ó, tem 400 likes e 260 comentários zoando ele. [risadas] Eh, mandem e-mails. Vocês já mandaram

e-mails? >> [risadas] >> Ai, cara, eh é é uma, é uma comédia isso aí, né? É uma comédia, né? Meu pedido de cação foi arquivado hoje. A Lesésper arquivou mais uma tentativa de caçar o meu mandato silenciava. Ah,

aliás, o Guto postou um vídeo, tá? Quero quero mostrar esse vídeo aqui para vocês e aí eu já falo o quanto Nano Mura nos ajudou. Cassação foi arquival. Na manhã de hoje, mais um pedido de cação. Protocolado por extremistas do PSOL contra mim foi arquivado na lespe. É a quinta tentativa

da esquerda de caçar o meu mandato e silenciar a voz de 152.000 e o paulistas, porque eles sabem que não vão conseguir me vencer no debate público. Eu quero agradecer a todos os deputados que [música] não cederam a pressão. Agradecer também a minha equipe, o meu time, meu partido e sobretudo a minha família que ficou ao meu lado no momento mais difícil da minha vida política. Eu sou humano, eu sei que errei, mas não vou fugir da minha responsabilidade. Eu

sei que eu mandei um áudio lamentável, o qual eu me arrependo amargamente, mas graças a Deus a minha filha está viva, saudável, [música] tem uma família que a ama e eu continuo ainda mais convicto na defesa da família e contra o aborto. Também aproveito para pedir perdão a todos os militantes que se sentiram exposto com essa história toda. Eu garanto a todos vocês que aquilo foi um fato isolado e não a marca do homem e do pai que eu sou. Aproveito a audiência que esse vídeo certamente terá para anunciar que eu acabo de protocolar um pedido de CPI para investigar clínicas clandestinas de aborto. É isso mesmo que você escutou? Eu quero investigar não só

as supostas clínicas de aborto nos jardins, mas qualquer clínica clandorestina de aborto que existir em qualquer um dos 645 municípios do estado de São Paulo. Também vou destinar R 1 milhão deais para [música] a ONG Amparo Maternal, que acolhe e acompanha gestantes e situação de vulnerabilidade. Muita gente fez pressão nas redes sociais sobre a minha cassação. Favoráveis [música] e contrários. Agora eu peço que a gente se una e continua essa pressão pela aprovação da C. R. Renatão, prefiro

menos assessores com um salário maior. Dessa forma parece menos um gabinete exagerado e sim remuneração justa. >> Então, mas aí na verdade você não tá se importando com gasto nenhum, né? Você tá importando com um número, tipo, você prefere gastar mais e ter um número, você quer uma narrativa, você não quer e eficiência. >> E das clínicas clandestinas de aborto, eu disse para vocês que eu ainda seria um mar, uma luz na luta contra o aborto.

E é isso que eu vou fazer. E para as pessoas que fizeram alguns dos ataques mais baixos [música] que eu já vi na política, meu recado é o seguinte: vocês não vão me desmotivar, não vão frear a nossa caminhada com a Câmara dos Deputados. [música]

É, tá aí. Digam o que acharam aí do vídeo e das ações anunciadas, né? principalmente são mais importantes.

Eh, e aí ainda falando sobre isso, né?

Saiu matéria aqui também, né? Ó, ALespita a tentativa do pessol de caçar Gulto Zacarias. Consolid arquivado pedido da extrema esquerda foram dias difíceis dias de reflexão dura aprendizado. Errei conheço isso com a humidade inteira profundamente a decepção de muitas pessoas que caminham comigo há anos. A essas pessoas deixam meu mais sincero pedido de perdão. Quero agradecer a

minha família que não soltou minha mão nem nos moventes mais duros. A minha equipe é o partido e os deputados tiveram coragem de votar de acordo com a própria consciência. Mas uma coisa posso garantir, esse episódio não vai me destruir, vai me transformar. Sai dessa experiência ainda mais convicta. É importante defender a vida, apoiar a mulher em situação de vulnerabilidade e lutar para que nenhuma mãe se sinta sozinho diante de uma gravidez difícil.

Anuncio que destinarei parte das minhas mentes para instituições que acolhem gestantes vulneráveis. Também protocolarei uma CPI para investigar clínicas clandestinas de aborto em todo o estado de São Paulo. Eu acredito que Deus permite certas batalhas para nos tornar mais fortes, mais humanos e mais conscientes da missão que carregamos. Pô, que belíssimo texto. Segrei firme com mais humildade, mais maturidade, ainda mais vontade. Ser uma voz defesa

da vida da família. Ninguém vai parar nosso caminho até Brasília. 2026 será o nosso ano. E aí teve lá, né, o votação do Conselho de Ética. Aqui eu vou passar uns trechos aí para quem não acompanhou, né? Ó, o

Nando Moura inclusive divulgou e ele conseguiu colocar 3.000 visualizações, ó. Inclusive o canal Criando Lutas. Vamos nos lembrar desse dia, pode ter certeza. Eu vou fazer um comentário. Parabéns aos

deputados pela excelente decisão. [risadas] Vamos botar uns likes lá nesse comentário, rapaziada. Criando lutas. [risadas] Ai, meu Deus, velho. Ó, tem uns nandistas, ó. Lembraremos.

Cada um será lembrado. Vocês nem vão lembrar, cara. Vocês não vão. Um, vocês não vão lembrar. dois, vocês já não votam nessas pessoas, seus idiotas, né? Esse é o tipo de argumento. Quando é

que nem quando vai lá um monte de petista, de sindicalista eh fazer pressão em Câmara Municipal, ele fala: "Se votar não volta". Tipo, cara, vocês não votam nessas pessoas, elas sabem disso. Eh, olha só, primeiro de uma coisa, né? Essa deputada aqui, né? Ela vai ser representada por quê?

>> Público? Eu peço inclusive que caso os deputados membros desse Conselho de Ética tenham alguma dúvida, eu estou com os documentos e vou distribuir aos deputados os documentos, que é a denúncia formulada pelo Ministério Público do Estado de São Paulo. >> Aqui ela pega uma um documento sigiloso, um documento sigiloso que deveria ser sigiloso pela justiça e sai divulgando, inclusive divulgando dados [roncando] dados. da mãe, da criança e da criança. Cara, isso aqui é asqueroso. Essa pessoa vai

ser representada, tá? E aí, beleza, né? O pessoal fez lá sua fez lá seu sua graça. Aí esse aqui foi o PT, né, do deputado o Tato, que aparentemente você não pode perguntar pra família Tato, né, qual a relação deles com o crime organizado, que foi o que o Artur perguntou a eles num debate e eh eles processaram Artur e perderam o processo, né? Aí foi até uma que nem é da comissão, que é essa daqui, a deputada do Bolos, foi lá falar, tal, né? E aí, beleza, aí

vamos lá. Aí foram os outros aqui, até com base na documentação, o meu entendimento, ele não absolve eh condutas que são moralmente discutidas, mas ele tem que respeitar um princípio básico, tá? Quando eh num caso como esse existe fatos eh centrais que são controversos e não houver elementos conclusivos e seguros que sustentem a acusação, a gente não pode dar uma brecha paraa continuidade da persecução desse caso. Por quê? Vamos lá. Eh, no

dia 13 de fevereiro de 2025 tem eh as declarações da, na época companheira do deputado. No dia 17 de julho de 2025 tem uma denúncia do Ministério Público. No dia 2 de abril de 2026 e no dia 4 de abril de 2026 tem vídeos que circularam na rede social onde a própria companheira eh eh ela retifica a as informações que constam no seu na sua declaração e até agora >> até agora isso não foi colocado eh no no nos autos do processo. Mas vamos lá, já que o Dr. o deputado fez uma colocação, eu gostaria muito de ponderar isso com os senhores para que a gente chegue eh numa decisão mais razoável, tá? Eh, aqui

na minha fala não tem nenhuma defesa, eventual defesa de conduta de nenhum adulto. Eu acho que tem uma outra coisa muito mais importante, deputado. E a senhora citou a palavra exemplo que essa casa tem que dar. E a política para muito político que faz politicagem, ela é perspectiva de futuro. Então, o maior exemplo que a gente tem que dar aqui é no futuro. Futuro tá no melhor interesse

da criança. Vocês estão desconsiderando que tem uma criança viva que vai conseguir enxergar tudo isso que tá sendo falado e colocado na mídia. Então eu não tô defendendo a conduta ou analisando a conduta de nenhum adulto, seja deputado ou companheira de deputado, até porque a gente ainda não tem as informações atualizadas do processo, se houve uma retificação só na rede social da companheira ou se também tem isso dentro do dos autos do processo. Então, que que eu queria falar? Eh, a gente não pode ignorar que existe uma criança viva que futuramente vai ter acesso a isso tudo. Esse é o

primeiro ponto. O melhor interesse da criança é uma previsão legal que garante e todos os artigos do ECA se eh são costurados em volta desse principal elemento. A gente precisa aqui, presidente, eh, ter muita cautela institucional, equilíbrio e senso de responsabilidade para que a gente não produza em conjunto danos psicológicos irreparáveis pro futuro de quem tá vivo. e nenhuma fala que me antecedeu considerou a vida dessa criança, que hoje, pelo que eu sei e foi veiculado nas redes sociais, tem total e irrestrito convívio com o pai e com a mãe. Obrigado, presidente.

>> Pela ordem, presidente. >> Pela ordem, presidente. Pela ordem no deputado >> OK, senhor presidente, um caso, o senhor também vai falar, tem 10 minutos, >> emblemático, difícil. [limpando a garganta] >> Esse outro deputado aqui também fez uma de ética de uma >> uma fala muito boa também, mas eh acho que ficou meio longa, né? Teve 10 minutos, então não vou colocar ela aqui inteira. Aí beleza. Aí o PT pessoal

ficaram bravos e tal. E aí vamos para a votação que não ocorreria nem por cima do cadáver. Nem por cima do cadáver de Nando Moura. Admiro muito tribunal. Estamos teu pé colocado.

>> Estamos votando apenas a >> Pera aí. Vai lá. >> Deputado Tato. >> A favor da admissibilidade. >> Todo mundo já ouviuibilidade ou não? Ok.

>> Um assunto que também o Ministério Público ouve. >> É essa daí que o senhor já falou, todo mundo já ouviu. Isso. Tá bom. Vamos lá.

Vamos começar em votação. Boca. >> Voto nobre deputado Tato. >> A favor da admissibilidade da >> deputada Ediane Maria pelo recebimento. >> Deputado Bruno Zambelli, >> contra admissibilidade.

>> Não entendi. >> Contra. Contrário. >> Contrário a admissibilidade. Com voto o nobre deputado Oséas de Madureira. Eu acompanho a

o discurso e a posição do Eduardo Nóbrega, nosso deputado. Eu voto também [limpando a garganta] contrário. >> Deputado Rafael Saraiva, contrário à admissibilidade. >> Deputado Eduardo Nóbrega. >> Senhor presidente, deixando claro, minha posição contra, >> ó, vocês conhecem esse cara aqui, ó.

[risadas] Esse aqui, ó, no fundo. Vocês estão me vendo aí no vídeo ou não? [ __ ] Ah, tá. O >> aborto, mas voto contrário à representação pelo não recebimento. >> Pela ordem, senhor presidente, eu queria também me posicionar e sou extremamente contra o aborto, >> tá? Mas nós estamos já em votação,

deputado. Agora já só para justificar. Tá bom. >> Bom, tá bom. >> E eu vou me abster de votar.

Então ficou não por 4 a do foi arquivado e não será foi aceito a admissibilidade. >> Nada mais a venda está encerrada essa presente reunião. >> [ __ ] >> [ __ ] Acabou, velho. Encerrada essa presente reunião. >> É, é.

[ __ ] cara, passou por cima do cadáver do Nando Moura, velho. Caraca, velho. Não, ó, meu comentário tá lá, rapaziada. Ó, aqui, ó.

Que tanto assessor um para ninguém escrever assessor com e dois.

o mais econômico da ALESP e premiado por isso. Ponto. Eh, [suspirando] aqui eu respondo até comentário de Twitter, cara. Eu sou uma máquina mesmo. Eu sou uma máquina. Eu

sei, eu sei que eu sou. Vamos ver se tem live picks. Ah, eu esqueci de dizer, né? Porque que o Nando Moura nos ajudou, tá? No meio de tudo isso, tá? Porque essa militância que ele

fez, [risadas] essa militância que ele fez, eh, vamos mandar e-mails, nós nunca vamos te esquecer, cara. Ninguém mais cai nisso. Tipo, talvez em 2010, 2015, tá? Eh, rolava isso. Você foi igual um sindicalista que vai numa votação de reforma da previdência dizer pros deputados liberais que se eles votarem, ele não vai mais votar nos deputados. É

tipo, ninguém dá mínimo para isso. Então, na verdade, você até ajudou, você até ajudou, né? Porque ficou claro ali que era um adversário do Guto fazendo um uma um esse tipo de de movimentação, né? Todo todo mundo entendeu isso e [risadas] e no final das contas nos ajudou, nos ajudou mesmo. Então, cara, muito obrigado, Nandão. Você sempre tá aqui,

ó, meu coração. Você é o meu camisa 10, tá? Mas você foi o camisa 10 do Guto também. Foi o camisa 10 do Guto, tá? E assim, da mesma forma que você fez bem pro meu canal, ó, você fez bem pro meu canal, você brigou com o Gil Diniz, ele foi reeleito. Você fez campanha pra Marina

Helena, ela teve 1%. Eh, que mais? Você tá fazendo campanha pro Augusto Curo, e ele tem 1%. Você que mais que você fez? Você brigou comigo? Você fez meu assim, você me deu

mais moral no meu canal, deu uma moral gigantesca que foi eu te espancando todo dia. Eh, que mais, cara? Você tentou fazer a cassação do Guto e, tipo assim, você só fez com que o processo fosse arquivado ainda mais rápido. [risadas] [suspirando] Então, cara, muito obrigado. Muito obrigado. Eh, que mais,

cara? Todo mundo que você tenta inventar uma briga, na verdade você tá fazendo bem pra pessoa. Você tá fazendo bem pra pessoa, tá? Então, por favor, continue. Amanhã tem que gravar um vídeo. Vamos

mandar e-mail para esses deputados e ligar no delegado. Olim, valeu, meu camisa 10, muito obrigado. Botar uma salva de palmas aqui pro Nando Moura, pessoal. Uma salva de palmas aí pro Nando Moura aí. Conseguiu mais uma.

Valeu, Nandão. Valeu. Valeu, Nandão. [aplausos] Uhu! É o Nando. Gênio.

[aplausos] Gênio. O homem com o Q mais baixo de toda a internet brasileira. Nando Moura. Deixa eu ver aqui super chat, né?

Juliano, Tenoro TopGun 2 arrecadou 110 milhões no Brasil. Receita total. Pro Vcar investir 120 milhões, ou ele acreditava que o filme vai ser o maior sucesso da história, ou ele é um péssimo investidor. Ó, meu amigo, você acha que ele tava investindo num filme, Juliano? Não seja, não seja, não seja ingênuo, meu amigo. Ele tá

comprando apoio político ali, entendeu? É isso.

Pimba. >> Mockbr mandou R$ 9. Sou contra a cassação do Guto, obviamente, mas no mérito, você acha que o Renato Freitas mereceu? Acho ele um bosta, mas sacanagem. >> Cara, eu não eu não vi a briga inteira dele, se foi ele que foi o causador da briga ou se ele reagiu, tá? Ã, sinceramente,

não acho isso lá um grande motivo de cassação, mas eu quero que ele se [ __ ] tá? Então agora acho que talvez por ter invadido a igreja lá na no quanto aquela cassação que ele sofreu enquanto vereador aí muito merecida no mérito, em tudo, né? Então ele já deveria estar caçado sem direitos políticos. Porém o Barroso deu uma decisão, né, dizendo que ele foi caçado por racismo estrutural e anulou tudo. Então é isso, ele deveria estar caado e sem direitos políticos.

Então, o mérito de agora pouco importa nesse nesse quesito, meu caro. [suspirando] Eh, mais alguma coisa, cara? Eu achei que eu ia me alongar bastante na live hoje, mas não irei, não irei, não irei.

Últimos 2 minutos aí, quem quiser mandar live, super chat. O Arantes mandou 5 canadenses. Tem uma galera P com Zema. Tenho certeza que ele vai recuar, pois é um covarde. É, será que ele vai recuar?

Não duvidaria, né? Porque é um frouxo, não duvidaria. Mas acho que tem um caminho ali meio sem volta, né? Ele já começou a apanhar dos bolsonaristas, tal. Ele acha que ele vai crescer talvez em algum devaneio da cabeça dele. Então,

não sei, não sei, não sei. Beleza, pessoal. Peço por favor lá que vocês me sigam no Instagram, tá? Enfrentei esse ataque de bots aí. [risadas] Então, por favor, me sigam lá no Instagram, beleza?

E eu já vou encerrar por hoje, [roncando] ó. Eu abro o meu Instagram, já tem Renan Santos, ó, onde tem tranqueira, tem Flávio Bolsonaro. [risadas] O Artur Dumal gostou da minha live ou ele não assistiu dessa vez? Você tá aí, ô Artur? >> Posso falar?

Baita live, meu. Baita live. Valeu. Obrigado. Obrigado mesmo. Obrigado

mesmo. É isso, Galvão. É com você. Voltamos amanhã, tá, pessoal? Beijos, abraços a todos. Fiquem com Deus. Tchau.

Tchau.

>> [música][canto]