---
video_title: "RESPOSTA AO PREFEITO DE SÃO SEBASTIÃO!"
video_id: yrkZtX3l_jg
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yrkZtX3l_jg
video_date: 2026-06-02T01:00:19+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Esse aqui é o Felipe Augusto, ex-prefeito de São Sebastião, que agora quer ser candidato a deputado federal por São Paulo. Depois de eu expor os péssimos indicadores de São Sebastião e uma condenação que ele teve em 2022, ele me respondeu e me chamou de bobão, jurando que, na verdade, ele nunca foi condenado. >> Nós vimos aí na publicação desse bobão aí do MBL. Não tem condenação nenhuma não, ô seu bobão. >> Então fica até o final do vídeo que eu vou te mostrar o que o Tribunal de Justiça de São Paulo disse sobre ele.

Primeiro, a acusação por improbidade administrativa não terminou em absolção, acabou numa manobra, porque ele se aproveitou de uma mudança na lei de improbidade aprovada em 2021. Aliás, vários políticos se utilizaram dela para se livrar de condenações. Será que foi o mesmo caso em São Sebastião? Se você é do litoral norte, comenta aqui o que você acha. Os próprios desembargadores disseram com todas as letras que a sua conduta continua sendo, segundo eles, reprovável e aflitiva de princípios administrativos. Não foi o Bobão aqui

que disse, foi a terceira câmara de direito público. Vou explicar exatamente o que aconteceu. A primeira instância condenou o ex-prefeito Felipe Augusto. A terceira câmara de direito público manteve a condenação. Ele entrou com embargos e perdeu. Entrou com segundos

embargos e aí conseguiu reverter. E agora eu vou te explicar o porquê. Tudo isso porque a lei 14230 de 2021 tirou uma palavra de um inciso do artigo 11 da lei de improbidade. Não foi um julgamento de mérito e não foi o reconhecimento da sua inocência, foi apenas uma mudança da lei, uma manobra. Além disso, o próprio acordon que chegou a condenar ele disse de maneira muito clara que outras medidas de responsabilização em outras esferas podem ser adotadas. Mas vamos falar de

mais coisa que você não quer que fale. O Ministério Público de Contas do Estado de São Paulo emitiu em dezembro de 2025 um parecer desfavorável à suas contas de 2023. Eles pediram inclusive que mais de R$ 56 milhões deais fossem devolvidos aos cofres públicos. Tudo isso por um contrato sem licitação com uma associação chamada NUPEX. O próprio Tribunal de Justiça inclusive reconheceu a nulidade desse contrato por ser, segundo eles, lesivo ao herário. E esse

parecer destaca uma coisa que precisa ser dita em alto e bom som. Enquanto 64 pessoas morreram na tragédia que ocorreu no litoral norte, a sua prefeitura gastou quase R milhões deais em festas do mesmo período. Mas é claro que aí ele recorreu mais uma vez. O caso foi parar na mão do ministro Dias Tofle, que decidiu numa canetada que esse contrato era super válido. E assim essa associação recebeu R milhões deais.

Aliás, o teu próprio vice, que agora virou prefeito da cidade, chegou a decretar estado de calamidade financeira em São Sebastião. A receita do município que tinha sido de 1,6 bilhões, a despesas que você empilhou em São Sebastião foram de 2,3 bilhões. Com uma receita de 1.6 B, a gente tá falando de um rombo de mais de R milhões deais. A cidade dos royalts do petróleo, sob calamidade financeira por causa da sua gestão. Tanto é que a sua irmã, Adriana

Augusto, que era secretária de planejamento da cidade, também foi exonerada. Calma que ainda tem mais. Em janeiro de 2026, o Tribunal de Justiça impôs medidas cautelares penais a você. Recolhimento domiciliar noturno, inclusive em finais de semana. comparecimento obrigatório em juízo a cada dois meses, proibição de ser ausentada da comarca por mais de 15 dias. Tudo isso por causa de possíveis

crimes envolvendo 38 contratações diretas. Achou que eu ia terminar? Calma. Tem outro processo que a situação é ainda pior. Na terceira câmara criminal você já senta no Banco dos Réus mais uma vez. Você teve 1.1 milhão de

reais bloqueados da sua conta. Tudo isso por causa de um contrato feito de boca para limpar as ruas da cidade na pandemia. O Ministério Público não perdoou e entrou com mais duas ações contra você. Foram 157 shows contratados sem licitação, R 9.4 4 milhões de reais torrados em qu meses. Então, Felipão,

quando você fala que não foi condenado, você tá contando a história pela metade. Aliás, você só tá contando o pequeno fragmento dela. Chega a ser uma piada você colocar no seu próprio site que você tem orgulho de dizer que é ficha limpa. O sujeito tem uma decisão que diz que ele tem que fazer recolhimento domiciliar noturno é ficha limpa. Fala sério, né? É por isso que eu defendo a

cassação definitiva dos direitos políticos de uma pessoa com tanto rolo na justiça que ainda afirma ser ficha limpa sustentado em um monte de manobra e brecha. Se você é de São Sebastião do elitoral norte de São Paulo, joga esse vídeo nos teus stories. Eu tô mexendo com gente muito poderosa. Se você tem alguma denúncia de alguma cidade do estado de São Paulo, comenta São Paulo nesse vídeo aqui.