---
video_title: "Gastaram FORTUNA para construir só 1 casa popular"
video_id: gwyJkLG0WuI
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwyJkLG0WuI
video_date: 2026-02-02T22:00:00+00:00
video_description: |

---
Imagina o seguinte caso: você e o seu pai investem R milhões deais para construir 300 casas, só que apenas uma delas é entregue. Pois é, esse é o caso que envolve dois políticos de Roraima. Fica até o final que eu vou te explicar. O ex-deputado federal e hoje ministro do TCU, Jonathan de Jesus e o seu pai, o senador Messias de Jesus, resolveram investir R milhõesais na construção de 300 casas populares no município de Iracema, onde eles pretendiam dar uma força pro prefeito que é o aliado Jairo Ribeiro. Iracema é um município onde não há tratamento de esgoto, apenas 26% das casas tem acesso à água e ainda conta com a quinta pior taxa de alfabetização do país. E para variar um histórico de

prefeitos presos ou investigados por corrupção e compra de votos. Mas vamos lá, onde que foi parar esse dinheiro? O Jonathan de Jesus e o pai dele juram que não sabe o que aconteceu. A própria justiça agora interrompeu qualquer repasse de recurso pro município de Iracema por falta de transparência. E se você não sabe por que eu tô falando desses políticos, além desses casos no mínimo suspeitos no estado de Roraima, o Messias de Jesus e o Jonathan de Jesus estão envolvidos em toda essa treta do banco Mastercas. O pai dele, o Messias

Jesus, já foi até condenado por corrupção e teve que devolver quase R 2 milhões de reais pros cofres [música] públicos. Filho dele, o Jonathan Jesus, é hoje o ministro do Tribunal de Contas da União que tenta impedir a liquidação do Banco Master. Meu objetivo na política é impedir que mais Jonathan ou Messias de Jesus saiam impunes. Por isso, no dia 22, eu vou pra rua contra o Banco Master. Meu nome é Renato Batista.

Eu sou pré-candidato a deputado estadual por São Paulo.