---
video_title: "RENAN SANTOS DISPARA NO SEGUNDO TURNO CONTRA LULA!"
video_id: YUFsGUxXts8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YUFsGUxXts8
video_date: 2026-06-11T15:00:37+00:00
video_description: |
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
Pronto, vamos lá. Eh, ele ele twitou aqui, twitou não, né? Postou no Instagram o seguinte: saiu uma nova pesquisa Quest para presidente onde Renan Santos e Ronaldo Caiado aparecem empatados em terceiro. A partir desse resultado, afirmo, Renan tem, Renan Santos tem pelo menos nesse momento 2 a 3 milhões de votos a mais do que o Caiado. Mas por quê? Explico. A

metodologia da Quash é uma das mais anti, digo, tradicionais da de pesquisa. O entrevistador vai ao domicílio do entrevistado. Esse tipo de ação gera um corte óbvio de grupo, grupo social que está em casa no momento da entrevista e e a empresa tenta compensar isso com os cortes demográficos do IBGE, mas a distorção fica evidente. Isso aliado ao fato de terem 2000 entrevistas, 2000 entrevistas para todo o gigante Brasil gera problemas evidentes de qualidade e captação. Nesse sistema, quanto maior a força do candidato em altas faixas etárias, melhor. E quanto mais

concentrado é o voto do candidato, também é mais fácil a sua captação para que você seja bem captado, sendo um voto disperso, somente se você estiver massificado, o que é o caso de Lud Flávio, mas ainda não é o caso de Renan. Destaque para o ainda. Caiado tem um voto concentrado na região Centro-Oeste em alta faixa etária. Renan é um voto disperso em todo o Brasil, em faixa etária jovem e não está massificado. Se nessa metodologia, em tudo que opera contra Renan, ele já está empatado em terceiro. Isso significa que ele é um

terceiro isolado, a caminho de buscar os dois candidatos dispersos e massificados. E por isso, afirmo sem erro que ele tem milhões de votos a mais que caiado já hoje. Termino esse posto com duas perguntas. Qual será o número da próxima atlas que tem a metodologia que melhor capta o voto jovem disperso? E três e dois, né? No caso, qual será o

número da próxima data folha que tem os mesmos problemas da quest? É, eh, aqui ele fez uma uma análise bastante interessante sobre o mérito, um mérito, né, a metodologia da pesquisa Quest, né, que é basicamente o mesmo da Datafolha. Então, eh, dessas pesquisas eu já não espero muita coisa, né? Já não espero nada. Eh, então para mim, o resultado dela hoje ou não, [ __ ] sinceramente, [ __ ] tá? Eh, nós não nos baseamos no

em resultado de, enfim, da maioria das pesquisas. a gente escolheu e falou uma desde o começo e ela vem eh, né, e ela vem mostrando justamente o que a gente vê nas ruas, o que a gente vê na internet, o que a gente vê nas buscas do Google, que a gente vê em todas as redes sociais do Renan comparado com os outros candidatos, o que a gente vê da militância, o que a gente vê, né, eh, de alguma forma se traduz na atlas. Então, quando eu vejo, né, sempre esse papo, ó, a pesquisa é qual outra que saiu agora? Agora é, sei lá, veritar. Os o tempo nos faz maduro o suficiente para eh ter conhecido ao longo desse tempo eh desse tempo todo, eh as pessoas que fazem isso, né, que que trabalham nesses institutos, quem os contratam e tudo mais. E a gente vê os interesses e

dessas de muitas das pesquisas. Então, justamente por isso, a gente escolheu eh optar por eh, vamos dizer, de alguma forma se guiar por aquela única que tem credibilidade internacional, que é a Atlas. Então, tese pra Quest. Porém, alguns veículos de imprensa, eles só acreditam e só e se utilizam nas pesquisas que eles selecionam, né? Seja porque a emissora contrata aquele instituto, ou seja, por outros motivos.

Então começas começa a surgir matérias eh falando: "Olha, o Renan está em terceiro". Ora, o Renan está em terceiro há meses. Renan está em terceiro há meses. Lá desde a segunda pesquisa Atlas, ele já passou para terceiro lugar. A época com quase 4%, depois com 5.3, né, na do mês de abril, depois com

6.9. E eu tenho bastante convicção seguindo o trabalho que está sendo feito, que a próxima acho que é dia 19, né? Ou é dia 26, não lembro exatamente quando, eh, que ele já vai ter crescido mais, já vai ter crescido mais. Eh, e talvez a gente encontre os 10% antes daquilo que a gente previa, né?

Lembrando, vai ter uma atlas, acho que vai ter esse mês, junho, deve ter em julho, talvez eles façam uma no início da pesquisa, né? O nosso plano era bater os 10 até o início da início da campanha. Mais de 10% na próxima loucura. Não é loucura, não é loucura. Não é loucura, mas com bastante pé no chão. Ah, eu aposto obviamente num

no na continuidade do crescimento que o Renan vem tendo. Agora, se isso já vai ser o suficiente para chegar nos 10, não sei, mas ao mínimo o mais próximo possível disso. Mais do que o 6.9 da última. Com certeza absoluta. Com

certeza absoluta. Eh, e os números vem mostrando isso, né? O que a gente vem mostrando nas lives e vem falando aqui. Muito obrigado, Renato Gonçalves. Aí, na verdade, você mandou um, você mandou um, você mandou um smartcast, né? Foi isso?

Ah, você mandou um smartcast, apareceu ali. Entendi, entendi. Eh, que agora eu tenho eu tenho tantos tantos, tantos gráficos aqui na minha tela, tantas metas que eu eu fico até perdido. Fico até perdido. Pois bem, eh, mas já já eu escuto. Então, eh, meus caros amigos, o

TSE não tá cogitando jogar atas para escanteio por causa do Flávio? Não, isso é sobre uma pesquisa. Sobre uma pesquisa, não sobre o instituto. Bisoto chutou 13. Eu sou menos, sou mais, vamos dizer, menos otimista, né? Pessimista

não tem como ser. Eh, enfim, eu separei aqui algumas notícias aqui, né, que foram saindo por causa desta pesquisa, né, que são no Lauro Jardim hoje. Ã, aqui Renan Santos atribui seu desempenho na Quest. Veja, o desempenho na quest do Renan, 3% que eles colocam lá, por mais que seja o terceiro colocado, é o desempenho que a gente tinha em janeiro. Isso não se traduz na realidade, mas enfim. Ah, tal, colocou, trouxe boas

notícias para Renan Santos. Tipo, não, não trouxe porque a gente não liga para pro que tá escrito ali na na quest. Também mostrou que na bolha bolsonarista o fundador da missão é o segundo pré-candidato ao Planalto com mais intenções de voto, 11%, atrás apenas de Flávio Bolsonaro. Foi ainda quem mais pontos percentuais avançou no eventual segundo turno contra Lula em relação ao último levantamento. Saltou de 28% para 31%. E isso também é importante lembrar,

tem outras pesquisas que fizeram cenários de segundo turno do Lula contra o Renan. Eh, e esse número de 31, ele já tá defasado também, né? A pesquisa foi a poder data, já colocou o Renan com 36% no segundo turno. E esse não é o nosso foco. Agora nosso foco é o primeiro turno. Muito do segundo turno passa de

você eh, que é o por isso que o Zema e o Rado desempenham bem, porque eles ao a estratégia deles de ser um um Bolsonaro B faz com que eles tenham o apoio quase que automático ali do que seria o eleitor bolsonarista a eles num segundo turno. O problema é que isso não faz eles saírem dos dois ou no máximo 3% que eles têm. Ah, então e é esse não é o nosso foco agora, mas a que se deve esse desempenho na avaliação de Renan, seu desconhecimento está diminuindo. É, não só na avaliação dele, né? Isso passa pelo seu crescimento nas redes. Dobrou o

seu número de seguidores no Instagram em cerca de 3 meses. E o fundador do MBL aponta aposta em intensificar a estratégia que vem adotando para continuar em ascensão nas pesquisas e se tornar mais conhecido, crescer nas redes, ter mais espaço na imprensa, entrar no senso do debate e gerar uma boa impressão. Pré-candidato da mississão também não pretende cessar as críticas a Lula e a Flávio Bolsonaro e meu eleitorado mais jovem seu público, segundo ele próprio. Bem aí aí saíram mais algumas sobre o Renan na Genial Investimentos hoje. Pessoal, por favor, like na live e avisem que eu estou ao vivo, ao vivo e a cores, tá bom? Ao Olha só, o Renato

mandou R$ 6 aí na vaquinha. Muito obrigado, meu caro. É bem, Renan, foi hoje até a genial. Vocês já devem ter visto na imprensa. Ah, e saíram algumas matérias, né? Bastante até, né? bastante

até. A gente vai passar a ver algumas delas. Eh, a audiência tá muito baixa hoje. Por favor, like nesta live. Já faz algumas semanas que Olha, ó o título. O título

eu gostei. Renan Santos na Faria Lima, barba de Buquelli, cabelo de Milei. Pré-candidato presidencial da missão provoca a plateia de executivos do mercado dizendo que a Faria Lima segue endossando o bolsonarismo. Já faz algumas semanas que Renan Santos, pré-candidato a presidência e fundador do MBL, vem sendo convidado para encontros na Faria Lima. Ele adota uma estratégia de choque nessas visitas, inspirada, segundo disso, no roqueiro Sid Vicius, que foi vocalista da banda Punk Sex Pistols. Melhor provocar uma

reação do que reagir a uma provocação. O objetivo é arrancar um público esmagadoramente antipetista do seu sono dogmático, ou seja, da crença que só o bolsonarismo pode impedir a reeleição de Lula para um quarto mandato. Provocações. Renan enfrentou uma sabatina na gênio. investimentos provocou a plateia de executivos do mercado financeiro, dizendo que a Fareia Lima endossou e continua indossando o bolsonarismo, mesmo depois de medidas do último ano de governo mostrarem que o compromisso de Jair Bolsonaro com a responsabilidade fiscal era uma farsa.

Ele também apontou as ligações de Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e com personagens como Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Aerge, preso sob suspeita de trabalhar com o Comando Vermelho. Segundo Renan, votar no Flávio é votar em lig em em é voltar em ligado ao CV. Tá tá escrito errado aqui, né? Votar no Flávio é votar em alguém ligado ao CV. E a elite financeira teria o dever de levar isso em conta. Não existe

meio gangster, sempre repete essa. There's no half gangster. H, antipetismo. A terceira parte da tática de comunicação, atualizei o chat aqui na tela. A terceira parte de comunicação de Renan é lembrar que suas credenciais antipetistas são sólidas, uma vez que o MBL trabalhou bastante pelo impeditment de Marusf. Por fim, por fim, ele diz que

sua persona eleitoral tem o cabelo de Milei e a barba de Bukelli. Além de elogiar o estilo confrontacional dos dois presidentes latino-americanos, ele indica que com isso que ajuste econômico e combate ao crime serão os pilares da sua campanha. Você não guarda capital político em banco, você gasta, diz ele. Eu vou gastar o meu resolvendo a questão fiscal e destruindo o crime organizado logo de largada. É, no, na verdade, a destruição do crime vai aumentar o seu capital político. Eh, para atacar o

primeiro problema, ele promete medidas como um corte de 50% nas emendas parlamentares, a desindexação de gastos atrelados ao salário mínimo e privatizações, embora não da Petrobras, que considere estratégico. O candidato disse que seu ministro da economia deve ser fiscalista e ter capacidade de execução política. como exemplos, citou os nomes do deputado federal Kim Kataguiri, seu companheiro de partido, do investidor João Landal, da vista capital, e do ex-ministro da Fazenda, Henrique Meirelles. Sua receita contra o crime é modificar o ordenamento jurídico e adotar o direito penal do inimigo. Eu acho que aqui no caso do Henrique Mirares, ele já está para lá de idoso, né? Mas é o exemplo do que ah o Renan

quis colocar como um sujeito que soube ser político, né? e isso eh ajudou eh ele a implementar as suas medidas econômicas, né? Então esse é o é o é o é o ponto aqui. Tanto é que, né, comparado aí os ministros da economia, de fato, foi o que mais conseguiu entregar. Um outro exemplo, acho que na linha do foi responsável, né, fiscalmente e tinha a capacidade de execução política foi o Fernando Henrique Cardoso, né, enquanto ministro da fazenda. Bem, fez o plano

real, né, talvez a a coisa mais importante aí. Eh, sua receita contra o crime é modificar o ordenamento jurídico e adotar o direito penal do inimigo, que flexibiliza flexibiliza os direitos fundamentais de pessoas ligadas ao crime organizado ou ao terrorismo. A plateia aplaudiu Renan Santos e pareceu recepível ao seu discurso, mas ele sabe que precisa ganhar musculatura eleitoral para os aplausos virarem votos. A sabatina coincidiu com a divulgação de mais rodada daquest que traz uma boa notícia para o candidato. Isso é uma boa notícia apenas pra imprensa que seguia para esse tipo por esse tipo de eh de de pesquisa, né? Ele aparece à frente em

nomes como Ronaldo Cado, Romeu Zema. Ã, ele continua muito longe de Flávio. Renan não desdenha dos números. sabe, por exemplo, que precisa fazer alianças que lhe deem tempo de televisão durante a campanha, se quiser tornar seu nome conhecido nacionalmente. Mas não é do seu estilo admitir a hipótese de que possa ficar fora do segundo turno. Ele

disse que vai superar os outros nomes da direita. Por quê? Porque eu sou um líder melhor do que eles. Pô, bela matéria da Bela matéria do antagonista bastante completa aqui do Carlos Graeb. Bela matéria. Bem bem bem bem completa. bem

completa.