---
video_title: "ESSE PETISTA DEFENDEU O IMPENSÁVEL SOBRE SEGURANÇA"
video_id: JmKYDUMi7vE
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JmKYDUMi7vE
video_date: 2026-04-30T21:00:00+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Porque o que a gente vê no direito penal como tese, é que o direito penal, eh, muita gente fala que a preocupação deveria ser a ressocialização. Eu não acredito nisso. Eu acho que o direito penal ele deve olhar principalmente paraa vítima. As vítimas hoje ninguém olha para elas, né? O caso do Leonel aqui tem, pegou aqui um monte de criminoso, de criminoso aqui e colocou lá >> desse mais um minuto eu falava e colocou lá para falar como se fossem santinhos na Câmara Municipal do Rio. Pergunta se

ele fez um evento lá na Câmara Municipal do Rio que ele chamou vítima de gente do comando vermelho. Se ele pegou lá o caso de um monte de cara que morreu nas mãos do crime organizado para falar lá para pedir justiça. Não tenha dúvida que essas pessoas elas desejam, né, prisão dura para essas pessoas. Ele não fez isso, né? Então é sempre esse olhar, isso vem por parte da esquerda de você pensar sempre na ressocialização, né? O

preso precisa de cuidado, né? Eu ouvi aqui o Lionel até falar que custa muito caro ter um preso no Brasil. Então vamos diminuir então o valor que a gente gasta com cada preso. Eu eu topo fazer isso aí. A gente gasta menos, né? Dá uma

comida de pior qualidade para eles, joga lá superlota tudo, né? É isso que você tá defendendo, se o problema é custo. Então, eh, basicamente te respondendo, Rafael, é a implementação do direito penal do inimigo, porque ele passa a fazer a separação clara do que é o criminoso terrorista que domina áreas do território brasileiro e do que é um um cidadão que comete um crime de menor potencial ofensivo. >> Quer mais um minuto para você comentar a questão? >> Não, só comentar uma coisa rápida, acho que é 30 segundos só. Tá bom, um

minutinho, uma coisa rápida aqui, só elogiar a postura do Rafael, né, que fez uma pergunta, esperou ele responder, tá sendo mais educado. E trocar uma ideia com você, vereador, que é o seguinte, cara, você já me chamou aqui agora moralista, playboyzinho, almofadinha, narcisista, nojinho de preto e não tá trazendo argumentos, cara, na aprendida com o Renato, como é que responde? >> Calma, velho, você chega [risadas] lá, velho. Calma lá, calma lá, >> calma, cara. Fica calmo, você vai conseguir. Você dá uma aprendida com o

Renato, como é que responde, com o rapaz como é que pergunta e faz a treper. Parabéns aí pela tua postura. >> É, então vamos lá. Eh, só deixa eu só responder aqui >> tr minutos. Pode ir.

>> Então, Renato, você não respondeu minha pergunta, cara. Porque vou te vou te dizer por quê. Porque no Brasil é cláusula pétria. Não pode mudar na Constituição você forçar um preso a trabalhar. É proibido no Brasil, tá? E a

nossa Constituição não é a de Salvador, não é a mesma, são diferentes, tá? Não, não adianta você fazer essa base. E isso é meio que clichê no MBL, né? Vocês têm uma diretriz, né? num discurso, mas na prática vocês praticam outra coisa, né?

Visto agora a questão que estourou com o amigo de vocês, o Guto Zacarias, né? É contra o aborto, mas tentou praticar um aborto na namorada, inclusive ele tá sendo denunciado pelo Ministério Público. Mas enfim, e eu fiz uma pergunta bem objetiva para você, você não me respondeu, você falou de El Salvador, né? E a questão é o seguinte: no Brasil, cara, >> dei a resposta que você queria. Eu queria uma resposta baseada na nossa constituição. Você não deu

>> reformar essa constituição. É isso. Você deu >> o nosso o nosso o nosso target é reformar a constituição. Mas continua lá, vai lá. >> É sim. Isso até concordo com você. Até

concordo com você nessa parte. Só que a gente tem que trabalhar com aquilo que a gente já tem, certo? Política não é o que a gente quer, o que a gente pode. Concorda comig. É óbvio que temulpa.

Não, não tem problema. Eu gosto dessa dinâmica. Eu gosto muito dessa dinâmica. Só que o problema é o seguinte. Eh, o Renato, ele trouxe um uma uma ideia aqui que não funciona, assim como vocês trouxeram o liberalismo para Brasil também, que é uma ideia que não funciona dentro de um país desindustrializado, né? Você viu o que aconteceu na América

do Sul na década de 90, né? [limpando a garganta] Mas enfim, eh, eh, é uma pergunta, vou repetir novamente para você, como que vamos resolver a questão da população eh que tá na que tá na sociedade que praticando crimes? Como que vamos reduzir isso? Porque tendo em vista que o Brasil já aumentou pena, você falou que o o preso tem medo quando aumenta a pena. Concordo plenamente com vocês. Só que o preso não tá praticando

crime. Quem tá praticando o crime é quem tá solto. E quem tá solto não tá preocupado com o aumento de pena. Concorda comigo ou não? >> Você acha que o eles acham que o cara que tá roubando, ele tá olhando a constituição e tá assim, ó? Caraca, eu

não vou sair para roubar hoje porque aumentou 4 anos de cadeia. É uma pergunta simples e objetiva. Como que vamos resolver o problema no Brasil na criminalidade? Porque já aumentamos pena, já matamos para caramba. Policial matou para caramba. Inclusive no meu

estado do Rio de Janeiro, >> estudos mostram que isso dá problema. Inclusive o PCC surgiu após o massacre do Carandiru. Olha a merda que deu. Agora tá aí a facção aqui dentro do estado de São Paulo por conta do massacre do Carandiru. Comando Vermelho nasceu, que é a antiga falange vermelho que nasceu aonde? Deixa eu pensar

>> dentro de Angra dos Reis. Por conta de quê? Então esse que é o problema. Vocês trazem vocês trazem ideias de vamos prender, vamos matar, tá? Só que já fazíamos isso e não tá dando certo. É

esse que é o problema. >> Quando que a gente aumentou pena no Brasil, >> meu querido? Há 30 anos a gente aumenta pena. Crimes é de ontes aumentou de 30 para 40 anos. Teve aumento. Só você

pesquisar aí que você vai ver >> vários vários setores aí. Inclusive feminicídio tá aumentando e aumentando o feminicídio. Aumenta a lei de feminicídio e aumenta o feminicídio. Então isso não resolve. >> Governo Lula, hein, Leon?

>> Isso não resolve não. Isso não é governo Lula, isso é isso é Brasil, cara. Lula isso. Mas isso é Brasil é Brasil. Isso é Brasil. [risadas]

Entrar o Renan Santos vai continuar a mesma coisa. >> Vamos passar agora. Passar para eles. Deixa eu só falar uma coisa. A questão que você trouxe, ela é uma, ela é uma pergunta eh coerente de verdade, cara.

Eh, às vezes você pode estar se baseando no aumento de pena de quem já tá preso. Isso não é verdade. Isso não é verdade. Eu tô mostrando para você que existe uma política de desincentivo que ela parte de duas coisas, certeza de punição e tamanho da punição. Só que olha só, existem vários estudos, eu vou citar um só para não tomar muito tempo, que falam justamente isso para você eh eh fazer um um um estudo que não mede o efeito da diminuição de criminalidade de quem está fisicamente preso. Na Itália eles

fizeram um estudo especificamente para isso, que é o seguinte. Eh, eles aprovaram uma lei em 2006, em julho de 2006, chamada lei da clemência coletiva. O que que eles fazem? Eles dão um perdão da pena. Funciona assim: o cara vai ter a pena perdoada e se ele reincidir, ele vai pagar a pena que ele não cumpriu, mais a pena total que ele cumpriria no novo delito. Ou seja, você tem o o

seguinte incentivo ou desincentivo. Se você falta um ano só paraa sua pena eh acabar e você delinquer de novo, você vai ter a nova pena mais um ano apenas. Se eu acabei de entrar no sistema penal e eu tenho mais, sei lá, 5 anos para cumprir, sair, delinqui de novo, eu vou cumprir a nova pena do meu novo delito, mais os 4 anos faltantes da minha pena anterior. Ou seja, é uma pena muito extensa. O resultado do do estudo é que o estudo é longo, eu li ele inteiro, é maravilhoso o estudo, mas eu vou trazer o resumo dele. A redução da rescência é

de 1.24% para menores penas e 25% para maiores penas. A cada mês de pena esperada, você tem uma redução de 7.4% na reincidência. Então a Itália pegou e respondeu justamente a sua dúvida, que é uma dúvida coerente. Pera aí, o cara que já

tá preso, e se eu considerar que eu já resolvi ele? Vamos falar de quem tá solto ou de que eu sei que vai sair? Só uma coisa, a conclusão do estudo é basicamente o seguinte: não só a pena esperada faz o cara cometer menos crime, como o sistema prisional, o tema, o tempo no sistema prisional não o reforma, entendeu? essa tese de que, ah, o cara vai passar 5 anos na cadeira e vai sair reformado. É o contrário.

Quanto mais tempo ele tem de pena esperada, mais menos incentivo ele tem para cometer crime. Então a gente fala aqui, e não adianta você apegar um detalhe, ah, o preso trabalha na prisão, a gente vai reformar a Constituição. Ah, não vamos reformar, tudo bem, então vamos abrir mão desse detalhe, então tá, o preso não vai trabalhar no presídio. Tudo bem, todo o resto que a gente tá falando é justamente isso, uma política de desincentivo que conta também com o aumento da repressão de qualidade. É isso. Só para concluir, o que não pode,

do nosso ponto de vista é que um preso, um cara que matou uma uma pessoa que estuprou uma uma garota, ele simplesmente na prisão porque fingiu que leu um livro lá qualquer, vai ter a sua a vai ter uma remissão de pena, vai ter uma diminuição de pena. Isso que é um absurdo, né? Então, eh, você disse assim, olha, não posso obrigar o cara a trabalhar, tudo bem, se ele trabalha, ele pode ter eventualmente depois talvez de tr de é ter algum tipo de redução de pena, o que não pode ser que nem hoje, né? Onde o cara vai lá, finge que lê um livro qualquer, faz um resumo que algum advogado entrega para ele dentro da cadeia e tem remissão de pena. >> Isso aí. E agora já eles têm que

finalizar o bloco. >> Não, mas eu queria ouvir o que ele tinha para falar. Posso passar para ele? Ele tinha uma coisa. Falta a última pergunta do >> Foi ele que fez. Agora vocês,

>> vocês verdade, verdade. >> Bom, tudo bem. >> Faz não faz uma pergunta que ele tem 5 minutos, ele pode responder e comentar. O >> é pergunta sobre segurança pública. Eu nem lembro. Tinha programado alguma

coisa de segurança pública, eu nem lembro, cara. Calma aí, meu. Tô per fala o que você ia falar que agora eu tô curioso. >> Não, eu ia, eu ia, eu ia fazer uma pergunta bem simples. Eh, comparar a Itália com o Brasil, realmente o preso lá, ele pode sentir esse medo de ser pego novamente, né, e ter que cumprir a pena antiga e junto com a atual, né?

Sim. >> Beleza. Só que a Itália 40% dos crimes lá eles são resolvidos. No Brasil é apenas conando aqui. Nós estamos concordando aqui. Concordo com você.

>> Existe uma, vamos concordar numa coisa. Existe uma impressão no Brasil de que você não vai ser punido. >> Sim. >> Então concordamos isso. Vamos tirar isso da conta porque nós concordamos com isso.

>> Além disso, quando o cara é preso, que é o estudo do Perry Shikida, o cara, então não é que ele tenha, ele ele está preso, ele ele se ferrou. Ele fala: "Se a minha pena for maior, eu não cometeria o crime." Então o que eu tô falando, eu tô atacando em duas frentes. Eu tô atacando a frente que você primeiro tentou refutar, falando que o cara preso não ia sentir isso. Ele sente o estudo do Perquida fala isso. Você fala: "Não, mas

e quem tá fora?" Eu trouxe o estudo da Itália. >> Sim, isso aí eu concordo com você. Só que só que isso tem sentido, Artur. >> Quando o cara antes de praticar o crime, ele tem medo de ser pego.

>> No Brasil, no Brasil, calma, a lei da impunidade, ela é vigente, ela é grande para caramba. 92% dos crimes no Brasil não é resolvido. >> Nós temos a galera que sequer é pega%. >> Então o que que acontece? >> E nós temos a galera que é pega e mesmo o cara que é pego tem essa sensação só em homicídio.

>> Então então só que o problema, só que o problema é que o Brasil tem essa, essa certeza da impunidade. Então o cara que sai pra rua para roubar, para fazer qualquer tipo de crime, ele ele tem a certeza de que ele não vai ser pego. Mas vamos lá, vamos vamos atacar isso aqui. Isso aqui nós concordamos. Esse tema >> nós temos a certeza da impunidade. Esse

é um problema que nós temos que além disso, nós temos um problema de abrandamento de penas, meu irmão. Não é possível, cara. A gente tem casos de estupradores que eles saem pra saidinha de Natal e eles estupram outra mulher. Velho, eu tô falando do cara que já foi pego, entendeu? É, é isso que eu tô te dizendo. Nós temos os dois problemas. A

gente pode atacar um, mas a gente não pode esquecer do outro. A gente pode atacar o outro e não pode esquecer, >> cara. Foi preso 87 vezes aí. >> Inclusive assim, é que eu tenho só um minuto para para resposta. É sobre segurança.

>> Sobre a pergunta. Pergunta que que eu pergunto aqui para ele para ele falar alguma coisa que manda aí. >> Sei lá, cara. É que o tema tava bom. E hã, uma pergunta boa. Que que você acha do

projeto Pena Justa? >> Cara, projeto Pena Justa. Agora eu tenho que dar uma vouar sem lacração. Vou fazer um grâo para você. Olha lá, o governo federal, né, PT mais o CNJ com a presidência do Barroso, eles apanharam pena justa. O que que é o pena, o plano

Pena Justa? É um plano de desencarceramento em massa, né, de foca no direito carcerário. Ele foca no vagabundo, não foca na vítima. E ele fala o seguinte, cara, você tem que, por exemplo, tirar, né, ali a pena de roubo, receptação, pequenos furtos. Você tem que deixar de isolar grandes chefes de facção. E esse e esse projeto é tão

nocivo, cara, que pela primeira vez na história do Brasil, pela primeira vez, o PCC e o CV se deram uma trégua. Ô, mano, vamos dar uma trégua que isso aqui é bom, é bom para nós. Eles deram uma trégua pela primeira vez na vida, tá? E o lance é o seguinte, cara. O que a gente vê são ligações diretas do governo do PT, inclusive com articulação desse plano. O Lewandowski recebeu a ONG Pacto

Social Carcerá em São Paulo, né, em janeiro de 25, que foi a ONG inclusive responsável pelo documentário ou grito que o diretor, o Rodrigo Janeto, ele foi pra Europa com passagem paga pelo PCC. Ele mesmo disse, né, realmente eu fui pro pro pra Europa com passagem paga pelo PCC, né? Você tem todos aqueles casos do PT ali, né, fazendo campanha em região onde ninguém entra. Você tem ali o bolo recebendo inclusive a dama do tráfico. Você tem um monte de coisas nesse sentido.

>> A minha pergunta é: o que que você acha do Pena Justa e se você não acha que ele é muito nocivo, ainda mais dada a relação do escusa do PT com crime organizado? >> Então você você não é porque ele não explicou, ele não explicou [risadas] direito o que seria essa o que seria essa esse programa. Eu eu não entendi muito bem o que você quer dizer nesse programa. O que seria esse programa? É, é o que eu te expliquei. É um programa

de desencarceramento em massa que foca no direito carcerário e visa, por exemplo, você acabar com o encarceramento de pequenos furtos, por exemplo. >> Eu não conheço. >> Você conhece? >> Eu eu quero saber o seguinte, qual Mas quais são as ações do programa? >> Você não perguntou quais são as ações.

Não, você tá falando que visa, >> ele visa isso. >> Visa isso. Mas qual é a ação? Como que ele faz isso? Porque esse esse pena justa não está, ele não virou um PL. Ele

não >> Então tu fez uma pergunta que tu nem conhece o negócio. Foi criado em quando? Foi criado quando foi criado? Quando? Faz o seg qualquer pessoa, não acredito no que eu estou falando. Não acredito.

Eu estou mentindo. Não existe isso. Você que está assistindo, você vai fazer o seguinte. Você vai entrar no Google e você vai escrever plano pena justa e veja se eu estou mentindo. >> Porque o Artur do Val resolveu fazer essa pergunta aqui. Nem ele sabe deslig.

Acabei de falar você. >> Você só falou o que que ele visa. O que ele visa é uma coisa. >> Mas você não tem o PL. O programa de governo do presidente Lula vira visa tirar esses [risadas]

opão sobre você falar de coisa, deixa eu responder também de coisa aqui que você falando [risadas] é todo é para todo tipo de falar pequenos furtos, por exemplo, você não teria encarceramento sequer para pequenos furos. O cara roubou, sei lá, o cara roubou. Eles falam de tirar a gente que tá em prisão preventiva. >> Se é para disputar o preso, se é para ressocializar o preso, >> se é para ressocializar, se tem programa sério para ressocializar o preso, eu tenho certeza que é mais barato do que a política de vocês e mais tem ressoalização. >> Você não falou que eu sou mal educado?

Deixa eles responder. Pode respond entender. Você não falou que eu sou mal educado porque eu interrompo. Por que que você me interrompeu agora? Mal educado.

>> Você falou, você falou que ele é educado. Obrigado por você ser educado. Você falou que eu sou falei que você é mal educado. Eu falei que ele é educado. Você consegue.

>> Bom, olha só, Júnior, decide aí quem pode falar e quem não pode. Pode ir. Vou vou vou >> Ele vai explicar agora porque estuprador tem ressocialização, filhão. Não, não, não concordo com isso. Não acho que estuprador não tem que ter ressocialização. O que se o que eu tô

dizendo, o que eu tô dizendo é que o estuprador não pode nem existir. >> Eu quero que esse monstro ele nem exista. E a minha proposta é mais barata e mais eficiente que a de vocês. >> Quer escutar? >> Vai lá. Beleza, vamos lá. Você tava

falando sobre o Salvador, né? >> A gente, todo o teu discurso, só para todo mundo entender, qual é a proposta do Missão falando sobre El Salvador. Primeiro que não se sustenta, a gente já explicou porquê. Porque El Salvador é uma um país com 6.6 6 milhões de habitantes. A gente vive num país

continental, 220 milhões de habitantes, com um complexo de de insegurança pública muito mais muito muito eh eh diferente do que é o Salvador e etc, né? Eh, e >> o que a a o que a gente do que não pode o Salvador >> e o é o Salvador. E a gente e tudo isso que você acabou de falar, tudo isso que você acabou de falar nada mais é do que a mesma justificativa de que tinham na Idade Média. Como é que era na Idade Média? Exatamente assim. O ser humano

ele era assim, era era essa essa lógica de de pessoas em castas, em uma sociedade de castas, onde algumas decidiam quem pode, quem quem tem que viver atrás das grades ou serem escravizadas. E as e a outra parte da população vai vai gozando do privilégio de viver num mundo ultra seguro. Sabe onde isso existiu? >> Hum. >> Na Alemanha nazista. Isso existiu, isso

existiu na Itália de na Itália de Mussolini porque criou-se as castas e prende todo mundo. Eu estou quem é mal educado aqui só para entender. >> [ __ ] >> quem é mal educado aqui só para entender. Tô anotando aqui. Vai lá, vai lá.

>> Quando vocês debocham só, só reforça que o que eu tô falando que é a mais pura verdade e quem tá ouvindo sabe que é. Deixa eu só terminar aqui. >> Então, a gente tá falando aqui de princípios. A sociedade evoluiu. A sociedade quer paz. A sociedade quer

viver civilizadamente, mas não as custas, por exemplo, da gente chegar lá e fechar a Suprema Corte, como fez Bukell durante a pandemia. Não as custas da gente torturar inimigos políticos, como tá fazendo Buquelli, não as custas da gente encarcerar pessoas inocentes num tribunal de exceção. Então, a gente quer essa paz. E aí, qual é a nossa proposta, Artur? Agora não tô mais te Ó, parei de te ofender. Tô falando minhas

propostas. Arturzão. Aqui, ó. Aqui não é mais Arturzinho de eh de Kev. Não, agora é Arturzão. Valeu. Deixa eu te explicar,

irmão. Não, por que que deu errado? Vamos lá. >> O que eu estou dizendo é que a segurança pública, pela segunda vez ela é consequência do problema. E aí, olha o que que eu tô dizendo aqui. A operação

no complexo trazendo pro Brasil, já falei de El Salvador. A operação no complexo da Penha, ela foi ineficaz. Por quê? Ao contrário do que o Renato falou, eu falei várias vezes que me que me solidarizo com os o os familiares dos policiais mortos que foram vítimas de uma necropolítica do governador do estado que depois descobriu-se que ele tá atrelado ao comando vermelho. E aí o que a gente e aí gastou-se pelo menos R$ 5 milhõesais numa operação.

É, morreram 124 pessoas, cinco delas policiais, obviamente inocentes. Dessas da da das outras cento e poucas pessoas, a ampla maioria, sem falso moralismo, era sim, era sim o o bandidos. Só que qual o resultado dessa operação? Gastou 5 milhões, entraram lá, mataram. No dia seguinte você já tinha outros centos bandidos que não eram bandidos antes ocupando espaço. Hoje, se você for no

complexo da Penha, a o Comando Vermelho tá mais armado ainda, porque escalonou-se a guerra com drones, com outras coisas e eles estão se equipando, escalonando a guerra para mais, para morrer mais gente. O filho daquelas cento e poucas pessoas hoje ele tem mais probabilidade de se intoxicar com a lógica de de insegurança e acabar entrando pro crime organizado do que se o pai tivesse vivo. ainda que o pai fosse bandido. Essa é uma realidade. Eu escutei, eu fui lá no dia seguinte, eu fui lá no dia seguinte no complexo da Penha. Sabe o que que eu escutei de um

irmão de um cara que tava lá tombado? Pô, rapaz, eu nunca fui bandido, mas agora vou só para vingar a vida do meu irmão. Isso é real de quem vive na pele, que teus dados não vão te dar, Renato. Então é sobre eficiência que a gente tá colocando aqui. Esses e esses teus, o que você falou da outra vez, deixa eu só terminar aqui. Todas essas suas

propostas são propostas de pirotecnia, pura pirotecnia, pura pura sandice, comparando com El Salvador, porque você foi lá e conversou com o Buquell, aí você quer fazer esse comercial para virar deputado estadual, coisa e tal, blá blá blá blá blá blá, mas não, olha só, você que é que gosta do MBL, deixa eu te falar uma coisa real para você ser para você pensar, é impraticável, é mais caro e é ineficaz toda essa baboseira que o MBL, o Partido Missão tão tentando em relação à segurança pública. Só que dá voto porque faz a gente pensar com fígado, achando que isso vai resolver. >> Vamos lá. 3 minutos. >> Cara, eu fiquei escutando aqui atentamente o Leonel. Ele falou: "Você

quer saber a minha proposta?" E aí ele falou: "Vamos educar paz mundial". Eu perguntei para ele se estuprador tem que sofrer pena de morte ou prisão perpétua, que é o que eu defendo para esse tipo de vagabundo. Aí ele falou: "Não, eu quero que não tenha estuprador." Ah, tá bom, mano. Eu também não quero que tenha

crime, eu quero que meu, a gente vive no Alice nos pa no país das maravilhas, mas a gente não vive. A gente vive no Brasil que tá dominado 25 para mais do nosso território, 25% para mais do nosso território pelas facções criminosas, cara. Então, eh, desculpa, quem tá fazendo pirotecnia aqui. É você que tá com esse papinho de paz mundial, de vamos educar. Eu tô falando de um país que era o mais perigoso do mundo e se tornou mais seguro das Américas, brother. Não tô, não tô com eh ai não, o

crime não pode existir. Aí depois ele vem para um papo de castas. Eu confesso aqui que eu tô tentando entender aqui onde é que ele foi. Foi muito longe nisso, né, cara? >> A gente é profunda, a gente gosta de resolver na raiz.

>> Não, cara, aí que você inventou um papinho que você foi bem longe, cara. O que a gente tá defendendo aqui é o seguinte. Cidadão de um lado é faccionado de outro facinho com a matar. Não tenho pena de vagabundo. Quero que vagabundo ou seja preso ou seja morto. Tá aí. Depois você

falou que o Buquell fechou o STF. Isso daí é fake news, tá pessoal? Só para esclarecer quem tá nos assistindo. Vereador Leonel fez uma fake news aqui. O Buelli não fechou a Suprema Corte.

Sabe o que ele fez? Ele impitimou ministro corrupto, que é o que eu acho que deveria ocorrer no Brasil, né? Você dá risada, né? Mas tem ministro aqui na Suprema Corte recebendo com contrato, né? Com a esposa de 129.

Deixa eu falar, Leonel, eu te ouvi aqui um monte de baboseira que você falou. Deixa eu terminar. Tem aqui no Brasil ministro do STF com esposa recebendo 129 milhões de um ladrão, de um vagabundo, do Daniel Vorcaro, né? E e eu defendo para esses caras impeachman, que foi o que Bell fez. impitmou ministro corrupto. É o que eu defendo aqui no

Brasil. Aí falou que lá tem inimigo político torturado. Eu quero que o Leonel me diga um aponte um. Fala: "Esse cara aqui é um adversário político, ele está sendo torturado em Al Salvador." Eu quero que você me fale quem que é essa pessoa. Você tem o nome aí?

>> O quê? >> Você não você não tá ouvindo, né? >> Tem que ouvir aqui no debate com os cortes dele aí. Eu tô tô perguntão. Deixa eu te explicar. Deixa eu te

explicar. Deixa me preocupar com o que eu quiser. Tu se preocupa com falar nome de um torturado em El Salvador. >> Eh, a prisão do ex-assessor de Bukele denuncia sinais de tortura em seu corpo. Vai buscar. Busca agora. Busca, busca

isso agora. A prisão eu não sei. É muito m réplica você fala você não sabe que você não sabe não sabe quer discutiar o Salvador >> você não sabe. Não existe isso irmão. Não existe isso. Depois você me falou

busca agora aí no Google. Busca aí agora no Google. Então vocês acham que ninguém foi torturado? Ninguém ninguém passou. Então ninguém foi torturado. Então é o

Salvador. Ninguém. Verdade. Vocês sabem que eles estão torturando inclusive defende essa [ __ ] Defende um tempo aqui. Me dá um tempo aqui que ele me cortou para caramba. É, existe falha em

todo o sistema. Existe falha na Suíça. No sistema da Suíça você acha que não existe o Salvador? É óbvio que existe. Não, não. As pessoas são imperfeitas,

sistemas são imperfeitos. Tá falando bobagem. Tá falando bobagem. Você tá caindo em discurso de organização internacional que recebe dinheiro de fora. >> Ah, então agora o negacionista sou eu ainda.

>> Ai, meu Deus do céu. Deixa >> ele concluir, deixa eu concluir. O Leonel disse aqui, o Leonel disse aqui que os três policiais mortos na mega operação, eles foram vítimas do comando vermelho do PCC, não foi da necropolítica. Pelo amor de Deus, irmão, dê nome aos bois. Você não consegue olhar pra câmera e falar comando vermelho tem que ser preso ou morto, vagabundo tem que E o vereador do PSD que é da base aliada que foi presa por que foi preso agora recentemente porque tinha aliança com comando vermelho, perder meu tempo falando desse vereador, porque eu não quero perder meu tempo aqui no debate falando desse vereador, mas você acabou [risadas] de acabou de fazer uma acusação totalmente leviana, só que eu não vou perder, ele foi preso.

Vou debater porque o cara nem é do meu partido. Não tô aqui para ser advogado de deador do PSD de vagabundo de você falou que gastou c milhões deais para matar 100 vagabundos. Eu acho que tá valendo a pena ainda a mega operação.