---
video_title: "Tallis poderia ter dormido sem essa! 😂🐆                        #missão #mbl #g4 #explore #saopaulo"
video_id: De-1c-eMJVs
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=De-1c-eMJVs
video_date: 2026-08-05T01:12:18+00:00
video_description: |

---
O Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, acabou de lançar essa daqui ao vivo na cara de todo mundo. >> Candidato Renan, assim como falamos com todos os candidatos aqui, essa é uma entrevista de emprego pro próximo CEO do Brasil. Logo a gente reuniu aqui eh empresários, membros do ecosistema do G4. Então aqui estão representados 100.000 empresários online conosco e sentados aqui nessa sala, que são 100.000 empresas que o G4 tem seu

ecossistema, que emprega 16 milhões de pessoas. Então, uma parcela importante da massa salarial brasileira está aqui para sabatiná-lo e, obviamente, exige uma pergunta tão dura quanto o cargo que o senhor pretende ocupar. Renan, o senhor passou 10 anos derrubando e criticando quem governa, mas nunca assinou uma folha de pagamento relevante, nunca respondeu por um orçamento, nunca demitiu ninguém, olhando no olho. Nenhum empresário nessa sala contrataria um CEO com esse currículo para tocar uma padaria. E o senhor está pedindo a maior operação do país. E o problema não para na execução,

alcança também as suas convicções. O senhor diz que bolsonarismo e petismo são duas faces da mesma decadência, mas as pesquisas desenham um segundo turno entre Flávio Bolsonaro e Lula. E nesse cenário não existe terceira face hoje. Branco e nulo não somam para ninguém, só que o seu eleitor é esmagadoramente antipetista. Então, cada voto seu que se anula desfalca apenas o lado que enfrenta o Lula. A neutralidade que o

senhor vende como pureza é na prática um empurrão para o planalto de quem o senhor diz combater, o Lula. Então, responda a essas coisas que essa plateia precisa ouvir. Qual foi a entrega mais difícil que o senhor já geriu na vida, com números, prazo e resultado auditável? E estando fora do segundo turno entre Flávio e Lula, em quem o senhor vota? E avisamos desde já, não estaremos no segundo turno, não é resposta, porque estadista de verdade responde inclusive aos cenários em que perde.

Boa tarde a todos, muito obrigado aí pela oportunidade. Bom, ã, a pergunta já começa com imprecisão um tanto quanto bizarra, porque minha vida pregressa toda passou por administrar empresas. Eu sei o que é fazer uma folha de pagamento e o pior, eu sei o que é pegar uma empresa fechada, quebrada, com funcionários devendo cinco mes, sem cinco meses sem receber, botar para andar baseado no crédito pessoal que eu construí, recuperando empresas. Trabalhei isso não com uma, nem com duas, mas com quase uma dezena de empresas um da minha vida. Sei quer tá no banco dos réus da justiça trabalhista ouvindo a injustiça de um sindicato safado que tentou te estorqu negociação anterior. Você exatamente o quer ter um

aota ligado a uma factory indo querer te empurrar as dívidas da gestão anterior com juros que não deve ser aceitado. Você justamente fazer isso. E essa é a postura que o próximo presidente da república tem que ter, porque a gente vai pegar um cenário muito similar a esse. Só que essa são as minhas realizações antes de me tornar um líder político. E o líder político é um líder que necessita tomar esse tipo de decisão num contexto novo, em que não se conta apenas a ética da convicção, que é a ética da convicção que eu contei todos os anos eu que eu fui militante político, algo que eu tenho orgulho, faço desde 2014, mas também como liderança que precisa da ética da responsabilidade, que é quem vai assumir um país e vai ter que tomar decisões muito, mas muito difíceis. Pois bem,

como líder político, no movimento, eu creio o maior movimento político do Brasil, isso é oferível, nós fizemos o maior a maior ação política com as maiores manifestações da história do Brasil ao longo dos últimos anos, que foi o impeachment da Dima Russef. Organizei essas manifestações, ajudei a criar a linguagem política daquilo que chama de direita no Brasil, algo que foi surfado por muito vagabundo por aí.