---
video_title: "RENAN SANTOS SERÁ CHAMADO AOS DEBATES PRESIDENCIAIS"
video_id: Ax-UzHbBius
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ax-UzHbBius
video_date: 2026-05-12T15:00:31+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES:  @CortesDoRenatoBattista  
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Eh, muito. Eu vi alguns analistas, alguns analistas que eu gosto bastante falando: "Ah, Renato, mas e se o Renan não for aos debates?" Eu sempre digo o seguinte: Renan Santos irá aos debates por dois motivos. Primeiro, a quantidade de pré-candidatos que nós estamos vendo hoje, eles não estarão, eles não estarão na campanha. Romeu Zema vai lá trabalhar para serviço do Flávio. Ronaldo Caiado,

eu tenho minhas dúvidas se o PSD vai insistir nessa loucura. Augusto Curi o Avante vai vender a candidatura dele já já. Então vai diminuir muito o número de candidatos, tá? Então vai ter cinco, seis no máximo que estarão nos debates. Então Renan Santos estará primeiro por esse motivo, tá? Porque ele vai ele

estará acima de candidatos que tm o direito de ir aos debates, como por exemplo o caso do Caiado. É que o o Augusto Curiosema não não estarão. Eh, então ele será convidado. Número dois. H, nós já tivemos reuniões em todas as todas as emissoras de televisão, tá?

Globo, eh, Globo, Record, SBT, [roncando] Band, tá? Ã, eu tô aqui inclusive com a última que eu vou mostrar para vocês. Vocês estão vendo aí, ó. Pô, muito top essa câmera, cara. Ó, ela já desfoca, ó. Record. A Record

realizará uma sabatina dos pré-candidatos à presidência entre o dia 24 de agosto, tá? Essa aqui vai ser as sabatinas presidenciais e esse daqui, ó, Record Estadão, Debates, dia 27 de setembro. 27 de setembro, às 21 horas é o horário de pico, tá? Da Record, ã, que realizará o debate no domingo, no domingo antes da eleição, tá? Então, Renan Santos estará nos debates. O fato

de eu mostrar isso aqui para vocês não garante a presença dele, tá? Só para explicar para todo mundo, tá? As emissoras convidam todos os partidos para para reuniões para falar: "Olha, essa é essas são as datas, tá? Vai funcionar assim, assim, assado, a televisão vai fazer tal coisa, etc." E aí cada cada veículo de imprensa, eles primeiro, eles convidam os candidatos que cumprirem a regra do TSE, [tosse] ou seja, que tem cinco parlamentares, são eles hoje, tá? de pré-candidatos, o PL,

PT, eh, Novo, PSD e o Avante, né? São cinco. Porém, eles não vão fazer o debate com esses cinco, eles vão convidar pré-candidatos, tá? E cada cada emissora tem o seu a sua, vamos dizer, cláusula de desempate, tá? A Band, por exemplo, a Band ela e só uma coisa, tá? Isso aqui é

análise, tá? Isso aqui não é informação que eu estou dando, porque as emissoras elas ainda não definiram, tá, como será essa essa qual será o método que eles utilizarão, tá? Isso aqui é análise com base de quem participa de eleições desde 2014, desde 2016, que já coordenou a campanha prefeito, aliás, duas, né? Uma não chegou até o final, que era do Kim, uma de governador que não chegou até o final, que era do Artur, e uma do Artur até a reta final, né? Eh, as emissoras elas vão definir aqui o modelo que elas vão escolher. Então, vou dar um exemplo

aqui. A Record, a Record ela tem um instituto que ela contrata, que é aquele Real Time Big Data, tá? Real time big data. na pesquisa real time big data, a última. Deixa eu abrir ela aqui para vocês, só para vocês entenderem mais [roncando] ou menos como funciona essa parada. Eu tô meio resfriado, tá,

rapaziada? Até comprei um Benegripe hoje aí para para tomar, mas ontem eu fiquei fiquei um pouco abatido. Aí na última pesquisa real time big data, o cenário era esse aqui, ó. Pera aí, deixa eu colocar. Pronto. O cenário era esse

aqui, ó. Renan Santos tá com 3% na pesquisa deles. Ele está, por exemplo, acima do Augusto Curi, que tem um. Regra do TSE, o Augusto Curi seria chamado. Primeiro, do meu ponto de vista, ele não estará na campanha, tá? Mas cumprindo a

regra do TSE, ele seria chamado e Renan Santos está à frente dele. [roncando] Portanto, eu estou dizendo aqui a vocês que não faz sentido a emissora convidar, por exemplo, Augusto Curi e não convidar o Renan Santos, tá? Isso aqui que eu tô fazendo novamente não é informação, isso aqui é análise. Isso aqui é análise. Então, neste cenário hoje, o Renan Santos, eu imagino, seria convidado para o debate da Record. A Band é sempre a

primeira a realizar os debates eleitorais, tá? Ela já deve realizar o primeiro, inclusive antes do início da campanha eleitoral. Eu acho que eu não tenho aqui o da Band. Ah, mas a Band realiza inclusive antes da campanha começar. Eu lembro muito bem que no debate do Artur, eh, por exemplo, ele não podia estã com o com o número dele, né? Aqui que a

gente ia sempre com na época o 51, né? Porque não podia pedir voto naquele momento, porque a Band realiza antes. Ela geralmente faz na primeira semana de agosto ou na última semana de julho. A Band, essa sim deve convidar mais candidatos que estiverem pontuando, tá? Então, se o Aldo Rebelo, por exemplo, tivesse sua candidatura até o final, não vai ter, não vai ter. Eu imagino até que

ele seria convidado, tá? Eh, ah, o SBT, agora eu não me lembro qual instituto o SBT contrata, tá? Eh, deve ter o debate e devem ser esses os quatro principais debates. SBT, Band, SBT, eh, em terceiro, Record, em quarto Globo, tá? Eu acho que outras emissoras não terão debate, ao menos não entraram em contato, então imagino que não tenham esse esse interesse, como é o caso da da Rede TV. Às vezes a Gazeta fazia debate,

tá? Ehã, outros canais de notícia, Jovem Pan, eh, CNN e aí demais canais de notícia, né, Band News, Record News, SBT News, provavelmente vão fazer sabatinas com os candidatos, tá? E além disso, na internet, outros debates devem ocorrer. Eu imagino que o Flow vai querer fazer debate, né? Ã, o Redcast vai fazer sabatina, o Vilela deve fazer entrevistas ou quissá até debates, né?

Acho que ele tem falado em debates também. O que deve ocorrer é que nesses debates na internet, Lula e Flávio não devem ir, tá? E nós certamente estaremos presente, até porque Renan Santos tem sido o pré-candidato que mais eh leva pessoas, que mais movimenta na internet e a gente vai falar disso nessa live de hoje. Eh, então o Renan deve estar presente nesses da mesma forma que eu acredito que ele estará no debate e eu vou dar uma missão aqui para todo mundo, no debate da Band, no debate da SBT, no debate da Record. Como o debate da Globo é aquele último da campanha, né, ele é realizado na quinta-feira. Quinta-feira.

Aí tem sexta, sábado, domingo de eleição, é três dias, portanto, eh, da eleição. A Globo tem um pequeno problema, tá? Na verdade, tem dois pontos. O primeiro, por ele ser muito próximo da eleição, o Renan Santos já vai estar pontuando muito mais do que hoje. Então, deve ser chamado. Porém, eu

faço esse exercício semanalmente, né? Eh, de pensar, pô, qual qual imprensa, qual mídia. O Renan ainda não teve espaço. Eu pergunto a vocês que estão assistindo em qual veículo de imprensa Renan Santos ainda não teve ainda [roncando] não teve espaço? Digita aí para mim. Vamos ver se a gente tá na

mesma página. Rodrigo Zanini, eu viv para ver o Renato Batista magro. Obrigado, irmão. Obrigado. Inclusive tô prestes a conseguir correr c 5 km, tá?

Minha meta era fazer em julho. Acho que até o final desse mês já vou conseguir. Quero fazer uma corrida de 5 km. Bom, [roncando] vocês já disseram aí, Globo, a Globo, ela contrata um instituto chamado Quest, tá? O Instituto Quest do Senr. Felipe Nunes, que eu já

tive contato com ele algumas vezes. Esse instituto Quest, ele é lá de Minas Gerais, tá? Inclusive, se for no site do instituto Quest, você for lá no site da Quest, rapaziada, e eu preciso da ajuda de vocês nisso, é o seguinte, ali, ó, quest, né? Super sério. Ali, ó. Empresas

que confiam na expertise da quest. Carrefur. É. Cadê SEMIG? Semig. Semig de

Minas Gerais, tá? A CNN que corta, cortou Renan Santos de várias análises. Bet, né? Tem, tem bet também no meio. Localiza empresa de Salim Matar. Salim

Matar, um dos grandes doadores do partido novo, tá? Femg lá de Minas Gerais, né? Então, meus caros, Sabesp, empresa pública, né? Agora não, não pública mais, né? Privatizada, mas eh ainda é um Golden Share, né? Que o estado ainda tem

maioria. Então, meu, ó, Itam Minas é muita muita a Globo, né? Claro, o Itaú é muita muitas coincidências, né, pessoal? E essa empresa, esse instituto Quest, junto com o Pagar, ô, perdão, Paraná Pesquisas, são os dois institutos que têm a todo momento jogado as extensões de voto de Renan Santos para baixo, não seguindo absolutamente nenhuma tendência dos outros institutos de pesquisa. Em todos, você pode ver, você pode pegar todos os outros, todos mostram. O Renan

Santos tá crescendo. Alguns vão colocar: "Ah, ele tá crescendo, mas ele tá com três". Ele tá crescendo, mas ele tá com quatro, né? O BTG Nexus 4. Ele tá crescendo, mas ele tá com três. O real

time mais um outro lá tá com três. Ah, não, ele já tá crescendo, ele tá com cinco. Não, o Atas, ele tá crescendo, ele já tá com seis. A gente já recebe trackings de que ele tá com sete, oito até. >> [roncando] >> Mas a quest e o pagará, perdão, o Pará na pesquisas, ambos colocam o Renan. Em

todas as pesquisas eles não colocam qualquer tipo de tendência de subida do Renan. Quando tá muito descarado, eles mudam ali, ó, para de foi de um para 1,5. Foi de um para 1,5 a pesquisa fajuta, fajuta. E aí a gente começa a questionar qual é o intuito disso. Eu propus, eu proponho, né, eh, eu não sei se vai ser uma pauta do Renan, mas eu já falei isso para ele, o seguinte. Os

institutos de pesquisa brasileiros deveriam ser regulamentados. Não deveria ser possível um instituto de pesquisa no Brasil influenciar as eleições da maneira com que influencia o Instituto. Prestem atenção nisso. O Instituto de Pesquisa, ele fica a semana inteira vendendo pesquisa para partidos políticos ou pras ou para empresas estatais, tá? Isso aqui não tem nada de estatista. Ô cabeça do Bolsonaro, vou

explicar. Ele fica a semana inteira vendendo, né, alguns aí. lá do Paraná, vende pesquisa pro PL. PL contrata tracking deles semanalmente. O próprio Valdemar da Costa Neto já falou isso aí.

Vende tracking pro PL, vende tracking para não sei quem, para candidato ao governador, faz pesquisa para estatal e aí chega no final de semana, olha pessoal, essa daqui é a nossa pesquisa pública. Aí você acha que essa pesquisa que é pública, ela atende aos interesses de quem? É óbvio que atende os interesses daqueles que pagam a conta durante a semana desses institutos. Pessoal, vamos acordar com relação a isso. Falar isso daqui não tem nada de dizer: "Ah, tão boicotando a gente, ão, não sei o quê". Isso é um fato. Isso é

fato, tá? E talvez em 2020, quando o Artur foi candidato a prefeito, a gente ainda não tivesse essa maturidade. No dia 27 de setembro de 2020, eu lembro muito bem, saiu uma pesquisa que o Artur do Val tava com 1% e a Vera Lúcia do PSTU com dois, o Ibope. Isso são fatos. E [roncando] aí colocaram o Artur com um. Eu eu saía na rua com o Artur, né?

Era coordenador da campanha, foi presidente do partido na época. Eu sabia que não tinha 1%. Eu sabia. Só que ficaram a campanha inteira manipulando as pesquisas e de maneiras tão tão patéticas como fizeram essa no final de setembro. E como o tempo vai passando e a gente vai conhecendo mais, vai sabendo quem são as pessoas, a quais interesses elas atendem, a gente vê os reais motivos por trás dessas pesquisas.

Então, a gente falar isso aqui não tem, a você não acredita em pesquisas não. Eu acredito em pesquisas. Eu acredito em pesquisa de instituto sério. Eu não acredito em pesquisa de instituto que quem paga a conta, quem paga a conta escolhe a música desses institutos durante a semana. Não, não acredito nisso e sei os interesses a quem eles atendem. Então, vamos tomar bastante

cuidado com isso, tá, rapaziada? E eu peço a vocês, tá, que exponham isso aqui que eu tô falando do Instituto Quest, tá? Eh, eu não vou mais ficar aceitando esse tipo de pesquisa patética do senhor Instituto Quest em conjunto com a Globo. [tosse] A Quest recebe lá da Localiza, de não sei quem, tem vários contratos lá em Minas Gerais e aí solta essas pesquisas. Renan Santos tem 1%. Vá pra casa do

[ __ ] Vá pra casa do [ __ ] tá? Eh, então vamos lá. Então vamos lá. Já mostrei aqui o do da quest. Eu quero dar outro recado aqui antes de ir pras pautas, tá? Eh, aliás, rapaziada, Live

Pix aí tá tá ligado? Eh, só para avisar aqui que tiveram dois m mom mão m mom monster pimba, aliás, um pimba so mamato sambista mandou R$ 150. Buonasera Renato, que Dio benedica. Chissà se oggi mastodonte verrà unasta. Mamato sambita sambista tá levando aí o boné do Bukell 2024. Quem dá mais de R$

150 vai levar também, tá? Vai levar também. Muito obrigado, Mamato, Sambista aí, o cara ganha todas, velho. Tipo, eu já vou fazer um um pacote aí do do correio e com com mamato Sambista. Vamos ver se o Mastodonte aparece aí hoje para competir com ele. O leilão hoje é o boné

do Buquell, comprado lá na sede do partido Noevas ideias, tá? Belo bonezeira, tá bom? Eh, italiano é bonito demais. Pois é. Vamos lá. O outro recado, tá, rapaziada?

O outro recado, eh, é o seguinte. Aqui em São Paulo, né, eh, duas frases apenas. A missão terá terá candidato ao governo do estado de São Paulo. Ponto, Renato. Mas vai ser o Kim. O K já disse

inclusive em entrevista que ele deve fazer um anúncio sobre isso no próximo mês. O Artur Renato, ele tava na na pesquisa Atlas. Eh, vamos ver, vamos ver. Inclusive aqui no na descrição dessa live tem o link do site que pede a volta dos direitos políticos do Artur. Por favor, assinem, tá, rapaziada? Tá

aí, ó, tá na tela aí, ó. Só clicar aí no renatobatista.com.br/voltaarturo, o link tá na descrição. Preencham lá, tá? Preencham lá. A gente vai usar isso

aqui. Se você é a favor da volta dos direitos políticos, Artur, pode ser, pode ser. O ponto é o seguinte para vocês, tá? Nós teremos candidato ao governo do estado de São Paulo. Ponto.

Por vários motivos. Vários motivos eh que envolvem o governo hoje do senor Tarcísio Gomes de Freitas. Eu vou elencar alguns aqui para vocês. Número um, isso precisa ser ser falado. O governo Tarcísio de Freitas é um governo fraco. Fraco. É um governo que não tem

nada para mostrar pro estado de São Paulo. Eu quero que você me diga aqui, rapaziada, faça um exercício aqui. Faça um exercício. Me diga aqui qual o grande trunfo do governo Tarciso de Freitas. Diga aqui. Tua voz mudou um pouco. É, eu

tô tô meio resfriado. Para de suspense. Já é oficial. Que é o Kim? Não, não é, não é, meu caro Dani, Daniel, não é, não é oficial. Hoje ele é

nosso pré-candidato, ele está nas pesquisas, ele mesmo diz que vai fazer um anúncio daqui um mês. Calma, calma, não, não coloquem as eh eh à frente dos bois. Se for, será um grande candidato. Estarei muito feliz. Aliás, eu até penso, né, pô, eventualmente o Kim candidato ao governo, será que eu não deveria sair candidato a deputado federal ao invés de estadual? Eu penso,

penso nisso, mas acho que acho que não, tá? Acho que não. Acho que a minha missão é ser deputado estadual e estamos muito firmes e fortes para isso. Vamos lá, rapaziada. Disse aqui alguns eh trem pro interior, ele faz contas complexas, Sabesp, que mais fez muitas obras só. Aí

que tá, cara, aí que tá. Qual é a obra que ele, Tarcísio, fez? O que ele tá fazendo são obras, são, vamos dizer, legados que não foram terminados entregues dos governos do PSDB. Tô, não tô nem dizendo do Dória, tá? Acho que o Dória foi um mau governador, mas dos outros. É, Rodonel, é obras do metrô que

começaram a governos passados. Tú pro Guarujá, talvez. Novo centro administrativo no centro. Isso, isso sequer começou. Isso sequer começou.

Cracolândia, cara. A Cracolândia, isso precisa ser falado, isso foi de grande responsabilidade da prefeitura de São Paulo. Daia César, o que é de César? Daia César, o que é de César. Inclusive o prefeito Ricardo Nunes tem sido um bom prefeito. É excelente? Acho que não, mas

é bom. É um bom prefeito. Inclusive tá com uma avaliação muito alta aí de mais de 60%, maior do que a do Tarcísio, digas de passagem. Vamos lá. sobre Tarcísio. O Tarcísio, número um,

patrocinou todos os aumentos salariais para todas as categorias que fazem parte da elite do funcionalismo público, promotor, auditor, eh, auditor de renda, eh, pra parte do TJ. Cara, eu tenho uma lista disso aqui. Eu tenho uma lista são mais de 30 projetos. Mais de 30 projetos. Eu vou trazer isso na próxima live que eu organizei mais de 30 projetos que o Guto Zacarias votou contra e que foram patrocinados pelo governo. O Tarc vai ter que explicar

isso na campanha. Por que patrocinar tanto aumento salarial para elite do funcionalismo público? Ao mesmo tempo em que disse que os policiais teriam o maior salário do Brasil e não tem e não tem. Teve aumento? Teve. É o maior

salário do Brasil. Não. Quem prometeu isso que cumpra. Eh, mais do que isso. Exatamente. Vagabundo entregou 1,5% da

obra. Exatamente, cara. Exatamente quantas obras que o Tarcis não tá aí cortando faixa, que ele fez 1 2% da obra. Número dois, números de segurança pública em São Paulo. Ah, diminuiu o número de homicídios, verdade, que vem diminuindo desde o ano 2000. Não há uma

política do governo Tarcísio sobre isso. O os furtos aumentaram em São Paulo. Você não se sente seguro, não tem mais sensação de segurança aqui. Enfim. Ah, mas o governo de São Paulo cresceu em 2025. Deixa eu ver até se eu tenho aqui

o número certinho. São Paulo cresceu 0,5 em 2025, enquanto o Brasil cresceu 2,3. Isso é uma vergonha. O estado de São Paulo, praticamente todos os anos cresce mais do que o Brasil. Sobre Tarciso cresceu meio. Enfim, então o recado aqui

é um só. Nós teremos candidato ao governo de São Paulo. Anotem. Ponto. Número dois. Nós teremos um candidato ao

menos ao Senado em São Paulo. Ponto. Já sabe quem é, Renato. No momento certo vai ser divulgado. Nosso plano é que fosse a Amanda Vetorazo, mas o Partido União Brasil não quis liberá-la. Seria

uma excelente candidata. Eh, mas nós teremos, nós não vamos deixar a disputa da maneira que tá. Inclusive falando um pouco do Senado em São Paulo. Foi divulgado a chapa da direita, né? a chapa do Tarcísio que vai concorrer e eles estão em pé de guerra. Primeiro

divulgaram o De Hit, né, pelo Pepuni, que eu considero que foi um bom secretário, acho que é um cara correto, não tenho mal para falar dele, gosto dele. Eh, e agora divulgaram o André do Prado, que é o presidente da Assembleia Legislativa, que também pessoalmente não tenho um a para falar dele, né? Acho até um cara gente boa. Porém, fizeram um rearranjo colocando o Eduardo Bolsonaro como primeiro suplente dele, uma [roncando] vez que se o Eduardo fosse candidato ao Senado dos Estados Unidos, provavelmente ele ia ser ia ter a candidatura impugnada, mas como primeiro suplente, ele pode estar lá fora, né? E ele precisaria estar e aqui apenas na data da posse, caso vença a eleição. Eh,

e aí no meio disso entra o Ricardo Sales, né? fazendo diversas críticas, não porque é o centrão, porque não sei o que lá e tal. E olha, em muitos pontos ele tem ele tem razão no que ele diz. Em muitos pontos ele tem razão. Só me chama atenção esse sujeito falar sobre isso agora. Ficou anos e anos vivendo as

custas do bolsonarismo para agora dizer: "Olha, eles estão com centrão". Onde é que você tava nos últimos 6 anos, Ricardo Sales, né? Enfim, eles estão em pé de guerra, tá? Isso abre muita chance pra esquerda com parece que vai ser a Marina Silva e a Simone Tablet a concorrer aqui. Enfim, é uma disputa que eu acredito que nós da missão não [roncando] podemos apenas olhar. Nós temos que participar

dessa disputa e eu espero, né, oferecer junto à missão o nome de alguém para disputar essa eleição, tá? Antes que alguém aí já queira me lançar alguma coisa, sequer tenho idade para isso, tá, rapaziada? Eh, mas acho que nós temos que que nos posicionar com com algum nome nessa disputa ao Senado. Tá bom. [música]

>> [música] >> Bem,