---
video_title: "Ikigai Is Not What You Think (Here's How to Find It)"
video_id: -lee1LUqro8
channel_name: "Samurai Matcha"
channel_id: UCR9ygnRBOt8qfSbkCwOA3pw
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-lee1LUqro8
video_date: 2026-07-15T01:40:48+00:00
video_description: |
  First of all, I'd like to say a huge thank you to my friends and everyone in the Matchako Membership who helped make this course possible. "Okagesama", we were able to create something I'm truly proud of. :) Arigatougozaimasu❤️
  
  -----------------------------------------
  ✨True Ikigai Course✨
  -----------------------------------------
  If you're even a little curious about the course, click here☺️
  Let's discover your ikigai together･:*+.\(( °ω° ))/.:+
  
  Use the code 【SAMURAI10】to get 10% OFF until August 15!
  
  ▶︎ https://www.trueikigai.com/find-your-ikigai?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=course_launch
  
  -----------------------------------------
  ✨Ikigai quiz✨
  -----------------------------------------
  If you'd like to see how strong your ikigai is, take the Ikigai Quiz! ( It’s free! 
  )😊
  ▶︎ https://quiz.forms.app/haitai-life/find-your-ikigai
  
  -----------------------------------------
  
  Subscribe and become a friend today: https://www.youtube.com/c/SamuraiMatcha
  
  -----------------------------------------
  
  Collaborator's Instagram:
  ・Christal haitai
  ▶︎https://www.instagram.com/christal.haitai/
  
  ・Blühen village
  ▶︎https://www.instagram.com/bluhenvillage/
  
  ・Itoshiroyohinten
  ▶︎https://www.instagram.com/itoshiroyohinten/
  
  ・Totonoi cafe kizuki
  ▶︎https://www.instagram.com/totonoi_cafe_kizuki/
  
  ------------------------------------------
  
  BE MY FRIEND:
  INSTAGRAM https://www.instagram.com/samuraimatcha.journey/
  FACEBOOK https://www.facebook.com/mizuno.akihito​
  
  ------------------------------------------
  
  GET IN TOUCH:
  If you’d like to talk, feel free to email me at samuraimatcha.japan@gmail.com I try my best to reply to things but there sadly aren't enough hours in the day to respond to everyone...
---
Ikigai. Um dos segredos japoneses para uma vida longa e feliz. Quando ouvimos falar em ikigai, geralmente pensamos neste diagrama, certo? Mas e se esse for o motivo pelo qual você não consegue encontrar o seu ikigai? Na verdade, mais de 90% dos japoneses que entrevistei não se identificaram completamente com ele.

Então, o que é ikigai de verdade no Japão? Calma, eu vou te mostrar hoje. Depois de pesquisar sobre ikigai com especialistas em Okinawa e entrevistar muitos japoneses, descobrimos que existem, na verdade, dois tipos de ikigai e como encontrar o seu. Preparado? Aqui está o que descobrimos. O que significa para 90% dos japoneses?

Quando você olha para este diagrama, pensa no que ama, no que é bom, no que pode pagar, no que o mundo precisa. É fácil concluir que ikigai é um grande sonho ou propósito de vida. Sim, eu entendo. Mas para muitos japoneses, o ikigai é, na verdade, muito mais simples do que isso.

Veja bem, para muitos japoneses, essas pequenas alegrias do dia a dia são o ikigai. É a pura verdade. Aliás, segundo uma pesquisa da Sony Life Insurance, os cinco principais ikigai para os japoneses são: comer comida deliciosa, viajar, visitar fontes termais, ouvir música e passar tempo com a família ou o parceiro. Veja, não são grandes missões ou propósitos de vida. São todas pequenas experiências cotidianas, certo? É por isso que este diagrama não consegue mostrar o seu verdadeiro ikigai, porque, para ele,

as pequenas alegrias do dia a dia não contam como ikigai, já que não se ganha dinheiro com isso. Não é algo que o mundo precise. Novamente, para muitos de nós, o ikigai são os pequenos momentos de alegria na vida cotidiana. É por isso que definimos esse pequeno ikigai. Agora, uma pergunta: quão importante você acha que o pequeno ikigai é para a felicidade e a longevidade? São apenas pequenas

coisas, então não podem ser tão importantes. Você pode pensar assim, mas, na verdade, são muito, muito importantes. Segundo os dados, as pessoas na ilha de Okinawa são conhecidas por viverem vidas longas. O interessante é que muitos idosos okinawanos não têm um grande sonho ou missão de vida.

Pois é. A verdade é que eles têm muitos pequenos ikigai. Por exemplo, trabalhar no jardim, conversar com amigos, ouvir música... e, por terem tantas pequenas alegrias,

parecem genuinamente felizes todos os dias. E se você é feliz dia após dia, ano após ano, não acha que isso pode afetar quanto tempo você vive, quão bem você vive? Muitas pessoas pensam que pequenos ikigai são apenas coisas insignificantes, mas, na verdade, desempenham um papel enorme na sua felicidade e longevidade. Então, como podemos encontrar pequenos ikigai em nossas vidas diárias? Bem, deixe-me explicar como encontrar seus pequenos ikigai. Você pode estar pensando: pequenas alegrias? Hum, isso parece fácil

de encontrar, certo? Mas, na verdade, é mais difícil do que parece, porque a maioria de nós está tão ocupada que perde esses momentos de alegria. Você pode estar sempre pensando: "Ah, o que eu preciso fazer hoje? Preciso terminar isso e cuidar daquilo." Nossa mente está constantemente a mil por hora. Pensando na próxima

tarefa e na próxima meta. Quando você está nesse estado, consegue realmente perceber as pequenas alegrias ao seu redor? Consegue notar uma flor bonita a caminho do trabalho? É difícil, não é? Então, deixe-me compartilhar uma dica simples que pode ajudar: tente usar seus cinco sentidos, porque isso ajuda você a sair da sua própria cabeça e perceber as pequenas alegrias ao seu redor. Ok, pegue o matcha como exemplo. Se você o bebe enquanto pensa

no seu trabalho, em suas tarefas, parece apenas uma água verde sofisticada. Mas é somente quando você envolve seus cinco sentidos que você pode realmente sentir: "Nossa, que gosto bom! A vida é ótima. " Então, quando você tomar seu café, em vez de pensar no trabalho, tente apreciar plenamente o sabor. Quando estiver no trem, tente apreciar a paisagem em vez de apenas olhar para o celular.

Quando estiver caminhando, preste atenção em como seus pés tocam o chão. Você pode descobrir que seu dia a dia já está repleto de pequenos ikigai. O que isso significa para 10% dos japoneses? Mais de 90% das pessoas que entrevistei descreveram o ikigai como pequenas alegrias cotidianas. E quanto aos outros 10%? Bem, é aqui que as coisas ficam interessantes. Sim, interessantes.

Para eles, o ikigai se parecia muito mais com este diagrama. Sim, algo maior. Propósito de vida. Por exemplo, salvar vidas como médico, fazer a diferença como empreendedor, Abrir e administrar um café de matcha. Sim, é algo que eles realmente querem realizar em suas vidas. Um sonho maior, um objetivo maior, um propósito. É por isso que chamamos isso de grande ikigai.

Espera aí, então o que é ikigai? Pequeno ou grande? Boa pergunta. A resposta é: ambos. Sim. A verdade é que não existe uma única definição de ikigai no Japão. Então, na verdade, é uma

palavra muito vaga e flexível. Para algumas pessoas, é uma pequena alegria no dia a dia. Para outras, é um grande sonho ou um objetivo de vida. Então, pode ser ambos. Um pouco confuso, não é? Mas descobrimos que há

uma coisa que eles têm em comum. Eles enchem seu coração de alegria e lhe dão energia para seguir em frente. Muito bem. Para ver como é um grande ikigai, deixe-me apresentar a vocês a Kamida-san. Ela é dona de um bar em Okinawa. E há algo notável nela. Quantos anos vocês acham que ela tem?

Sim. 70, 80, 85? Não, ela tem 94 anos. Mais incrível ainda é que ela administra aquele bar sozinha há mais de 50 anos. E até hoje, ela continua lá. Incrível, não é?

É isso que eu quero dizer com grande ikigai. É algo que você ainda quer fazer, não importa a sua idade. Algo que você não consegue parar de fazer. Você não acha que, quando se tem um grande ikigai como esse, a vida se torna muito mais significativa, cheia de alegria e energia? Kamasan me disse: "O motivo de eu ainda estar saudável e cheio de energia é por causa deste bar. Ver

meus clientes sorrindo é o meu maior ikigai. É lindo, não é? Não deixe o dinheiro matar o seu ikigai." Anteriormente, ele disse que um grande ikigai se parece mais com este diagrama. Então, devemos usar este diagrama para encontrar o seu grande ikigai? Na verdade, não. O problema é que existe uma grande questão com este

diagrama. Não me interpretem mal, eu acho este diagrama ótimo. É muito bem feito. Eu adoro este diagrama. Mas é um pouco diferente do que pensamos sobre ikigai.

Por exemplo, para muitos japoneses, esta parte parece um pouco estranha: aquilo que você pode comprar.

Sim, eu sei. Dinheiro é importante na vida. Mas quando você olha para essa parte, pode pensar: " Se eu não posso ganhar dinheiro com isso, então não pode ser o meu ikigai." Sim, esse é o problema, porque a verdade é o oposto. Totalmente o oposto. Seu ikigai geralmente é algo que você não quer fazer,

mesmo que... Não ganhava dinheiro. Veja o caso da Sra. Kamida, por exemplo. Ela contou que trabalhava em um

jornal. Era um emprego estável, com um bom salário. Mas, aos 30 e poucos anos, decidiu sair. Por quê? Porque tinha um grande sonho: um bar. Ela disse: "Queria criar um lugar que se tornasse

um oásis para os corações do povo de Okinawa". Que lindo! Mas pense bem. Abrir um bar era muito menos estável do que trabalhar em um jornal. Além disso, há 50 anos, no Japão, havia um forte estigma em relação às mulheres que trabalhavam na vida noturna. Muitos de seus amigos,

até mesmo seus pais, não consideravam esse um trabalho respeitável. Então, ela não fazia ideia se os clientes apareceriam ou se ganharia dinheiro suficiente. Mas, mesmo assim, seguiu seu coração. E o que aconteceu? Claro, houve muitas dificuldades, disse ela. Mas, aos poucos, seu negócio cresceu. E, mais de 50 anos depois,

ela ainda administra o bar, ganhando dinheiro e sendo amada pela comunidade local de Okinawa. Incrível, não é? Imagine se... Kamida-san olhou para este diagrama antes de abrir o bar.

Ela pode ter pensado: "Um bar provavelmente não vai dar muito dinheiro, então acho que pode ser o meu ikigai". E ela pode ter desistido do seu potencial ikigai antes mesmo de começar. Isso é um grande problema, não é? Então, por favor, não descarte seu ikigai só porque não parece lucrativo no início. Seu ikigai não precisa gerar dinheiro desde o começo.

Você está vivendo seu ikigai primeiro e, com o tempo, as pessoas e o dinheiro podem vir depois.

Sim, essa é a maneira japonesa de pensar sobre ikigai. Como encontrar o seu grande ikigai. Muito bem. Agora, vamos finalmente encontrar o seu grande ikigai. Para ser honesta, descobrir como encontrar o grande ikigai foi muito, muito difícil porque li muitos livros sobre ikigai, mas nenhum deles apresentava um processo passo a passo claro. Então, trabalhei nisso com o Dr. Suzuki, um dos maiores especialistas em ikigai

e longevidade do Japão, e com Crystal, uma coach de ikigai. que passou anos pesquisando ikigai com ele. E depois de toda essa pesquisa, finalmente encontramos uma maneira mais japonesa de pensar sobre o ikigai em grande escala. Existem quatro elementos. Primeiro, o que você ama. Sim. As coisas

sobre as quais você gosta de aprender. Para mim, seriam a cultura japonesa, viagens e matcha. Claro, o que você ama é muito importante porque é uma fonte de alegria. Segundo, seus pontos fortes. Sim, são coisas que vêm naturalmente para você. Seus talentos e habilidades naturais que você desenvolve,

como criar coisas ou incentivar pessoas, são coisas em que sou bom. E por que isso é importante? Porque quando você faz algo em que é bom, você pode continuar fazendo sem se forçar. É fácil e torna mais fácil levar felicidade aos outros também. E a felicidade deles geralmente traz alegria para você também. Então, o que você ama, o que você faz bem

, é importante. Até aqui, é igual a este diagrama, mas é aqui que as coisas começam a mudar.

Terceiro, seus valores. Seus valores são as coisas que mais importam para você na vida. Eles são como sua bússola. Ok, para mim é algo como liberdade e conexão, simplicidade. Sim, algo assim. Então, por que incluímos valores neste diagrama?

Porque as pessoas que entrevistamos e que tinham um grande ikigai quase sempre viviam em consonância com seus valores. Veja o Sr. Shimaju, por exemplo. Ele administra uma empresa de ervas holísticas em Okinawa. E toda vez que conversamos com ele, ele fica muito animado ao falar sobre a cúrcuma dourada.

É, ele é como uma criança. Então, o que é cúrcuma dourada? Não existia antes. É uma variedade especial que ele mesmo desenvolveu. Ele adora explorar coisas novas.

Então, consegue adivinhar um de seus valores fundamentais? Caminhar. Caminhar. É, aventura. Como a aventura é seu valor fundamental, desenvolver uma variedade que ninguém jamais criou se torna uma fonte de alegria, e essa alegria é o que a torna seu grande ikigai. Até agora, temos o que você ama,

o que você faz bem, seus valores e, honestamente, esses três por si só já são poderosos. Mas descobrimos que há mais uma peça final especial e acreditamos que seja a mais importante: 4. Para quem. Isso se refere simplesmente a para quem você faz isso. Por que é importante? Você já ouviu falar de Mieko Kamiya?

Ela era médica e psiquiatra e estudou ikigai intensamente na década de 1960. É uma das pioneiras na pesquisa sobre ikigai. Às vezes a chamamos de mãe do ikigai , e ela nos deixou uma pergunta poderosa como esta: Quem precisa da sua existência? Acreditamos que essa é a essência do grande ikigai, porque quando você tem algo pelo que viver, a vida de repente parece mais significativa. Pense nisso. Quando você tem um parceiro, um filho

ou um melhor amigo, você não sente mais alegria por estar vivo? É exatamente isso que o "quem" representa para o seu ikigai. Quando você sabe com quem quer compartilhar seu grande ikigai, é aí que você sente uma alegria verdadeiramente profunda. Vejamos Kamidasan, por exemplo, novamente. Para ela, são as pessoas da comunidade local com quem ela fez amizade ao longo dos anos. Sim, ela me disse que ver

o sorriso deles é o que lhe traz mais felicidade e é daí que ainda vem sua energia aos 94 anos. É por isso que acreditamos que o grande ikigai não se resume apenas ao que você faz, mas também a quem você faz. Certo. Agora, vejamos meu exemplo. Eu amo matcha e viajar. Meus pontos fortes são

criar coisas e inspirar pessoas. Meus valores são liberdade e conexão. E meu "quem" é você. Meus amigos que assistem a este canal, a este vídeo. E quando junto tudo isso, o que você acha? Cheguei à ideia de viajar pelo mundo com uma casa de matcha móvel feita por mim mesma,

compartilhando matcha com vocês. [risos] Não é incrível? Só de pensar nesse grande ikigai já me dá muita energia. Eu realmente quero fazer isso agora. Vamos lá. Estou muito animada agora. Aliás,

assim como neste diagrama, você pode encontrar o seu verdadeiro grande ikigai. Então, espero que você também encontre o seu. Mas eu também sei que esclarecer esses quatro elementos e transformá-los no seu grande ikigai... Encontrar isso costuma ser a parte mais difícil. Sim,

mesmo para nós, não foi fácil no começo, porque descobrimos quatro elementos do grande ikigai, certo? Mas eu pensava: o que eu realmente amo? Em que sou bom? Que tipos de valores existem neste mundo? E para quem eu realmente quero viver? Alguém, por favor, me ajude.

Eu não tinha ideia. Sim, nós não tínhamos ideia. Então, Christal e eu passamos um tempo tentando descobrir juntos, testando. O processo envolveu a nós mesmos, os membros do meu grupo Machako e os alunos de ikigai da Christal. Depois de um ano refinando, finalmente juntamos tudo. [risos] Isso se tornou o

verdadeiro curso de ikigai. Agora, eu gostaria de contar um pouco sobre ele. Tudo bem? Se você já vive uma vida feliz e plena, provavelmente não precisa disso. Basta clicar no botão "X".

Mas se você já se perguntou: "Será que essa é realmente a vida que eu queria viver?", então, por favor, continue assistindo. Uma das principais razões pelas quais criamos este curso é que o ikigai nos salvou. Na verdade, houve uma época em que nem eu nem a Crystal tínhamos ikigai. Sim. Não sabíamos o que queríamos fazer da vida.

Estávamos presos na mesma rotina todos os dias. E, eventualmente, ambos caímos em depressão. Sim, entendemos o que é se sentir perdido na vida e deprimido por longos períodos. E o que nos ajudou a sair desse lugar sombrio foi o ikigai. Agora, olhe para mim. Estou rodeada por tantos

pequenos ikigais: preparar matcha de manhã, limpar o banheiro e andar de bicicleta. E este canal do YouTube é um dos meus grandes ikigais. A Crystal também. Ela vive o seu ikigai de espalhar o verdadeiro ikigai. E ela está cheia de energia todos os dias.

É por isso que sabemos em primeira mão o quão poderoso o ikigai pode ser e queríamos que todos que estão passando pela mesma dificuldade também experimentassem isso. Então, criamos este curso. Nele, você aprenderá o que o ikigai realmente significa no Japão e obterá uma compreensão mais profunda tanto dos pequenos quanto dos grandes ikigais. E, por meio de experiências práticas passo a passo, você refletirá sobre o que ama, no que é bom, seus valores e por quem quer viver. Assim, neste curso, você poderá descobrir o seu próprio ikigai e começar a vivê-lo no seu dia a dia.

Se ainda não tiver certeza se este curso é para você, criamos algo chamado teste de ikigai. Um questionário simples, baseado em perguntas, que avalia a força do seu ikigai. Sim, algumas pessoas têm um ikigai fraco e outras já têm um ikigai forte. E você? É divertido. Experimente. Você encontra o questionário e o link do curso de ikigai na descrição

abaixo. E se você decidir participar do curso, teremos a honra de ajudá-lo(a) a encontrar o seu ikigai. Vamos encontrar o seu ikigai juntos. Espero te ver lá. Tenha um ótimo dia. Tchau!