---
video_title: "My 12 Japanese Self-Care Morning Rituals"
video_id: wVWuuzsbpr8
channel_name: "Samurai Matcha"
channel_id: UCR9ygnRBOt8qfSbkCwOA3pw
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wVWuuzsbpr8
video_date: 2026-03-07T03:54:35+00:00
video_description: |
  sannakToday, I’ll show you 12 Japanese-style self-care morning rituals that ground my soul.
  
  Come and spend this time with me:)
  
  0:35 1. Welcoming a wonderful Goddess
  1:46 2. Sayu: Morning Hydration
  2:46 3. Toku wo Tsumu
  3:33 4. Modern-Day "Misogi" 
  4:28 5. Cleaning as Meditation
  5:35 6. Scenting the Space
  6:12 7. Miso-dama
  6:52 8. Minimal Matcha Ritual
  7:53 9. Jinen：You Are Already Whole
  8:54 10. Ancient Gratitude
  9:25 11. Radio Taiso
  10:00 12. Getting Exercise During the Commute
  
  Radio Taiso with me
  ▶︎ https://youtu.be/UVwKbfYlJUM
  
  18 Japanese Self-Care Habits That ACTUALLY Work
  ▶︎ https://youtu.be/WGa8eib5yV4
  
  -----------------------------------------
  
  Subscribe and become a friend today: https://www.youtube.com/c/SamuraiMatcha
  
  ------------------------------------------
  
  MUSIC:
  ・Epidemic Sound
  
  ------------------------------------------
  
  BE MY FRIEND:
  INSTAGRAM https://www.instagram.com/samuraimatcha.journey/
  FACEBOOK https://www.facebook.com/mizuno.akihito​
  
  ------------------------------------------
  
  GET IN TOUCH:
  If you’d like to talk, feel free to email me at samuraimatcha.japan@gmail.com I try my best to reply to things but there sadly aren't enough hours in the day to respond to everyone...
---
Hoje, vou mostrar a vocês 12 rituais matinais de autocuidado ao estilo japonês que me ajudam a me sentir mais centrada. Venham, passem um tempo comigo. Nem sempre acordo tão cedo, mas hoje tinha um motivo. É por causa disso. É, eu estava lendo recentemente a biografia da minha tataravó, que viveu uma vida linda até os 96 anos. Ela escreveu algo que me marcou: "Quem madruga, Deus

ajuda". Às 5h da manhã, até os mais trabalhadores começam o dia. Mas quatro é um número de azar no Japão. Então, acordo às 3h30 para começar meu trabalho. A primeira coisa que faço é abrir a janela. Fiquei

tão surpresa. Ela fazia isso todos os dias, 365 dias por ano, até o fim da vida. E o motivo, segundo ela, era: "De manhã, a deusa dourada da fortuna vagueia por aí, indecisa sobre em qual casa entrar. Então, você precisa abrir a janela para recebê-la". Achei isso tão bonito. E como

ela é minha ancestral, senti que talvez eu também pudesse fazer isso. Então, esta manhã, estou seguindo os passos dela. Sinceramente, estou um pouco sonolenta, mas abrir as janelas, refrescar a alma e dar as boas-vindas a uma deusa maravilhosa... pensei, que bela forma de autocuidado. Você não

acha? Depois de receber a deusa no meu quarto, é hora de cuidar do meu corpo.

Beber água quente pura, que chamamos de sou, é meu ritual diário. Você sabia que depois de uma longa noite de sono, o corpo fica com sede como uma sobremesa? É por isso que muitos de nós no Japão começamos o dia com sou para despertar o sistema digestivo suavemente. Com o corpo aquecido, saio. Para ser honesta, até recentemente, eu nem conseguia andar direito. Aprendi da maneira mais difícil que, quando

você não consegue mover o corpo, seu coração naturalmente começa a se sentir negativo. Então, agora sei que só o fato de poder colocar um alimento na frente do outro já é uma forma incrível de autocuidado. Geralmente caminho por cerca de 20 minutos, apreciando a natureza enquanto todos ainda dormem. Enquanto caminho, pego meu lanche todas as manhãs. Por quê? No Japão,

temos uma expressão, 徳を積む (Toku wo tsumu), que significa acumular virtudes ocultas. A ideia é que, quando você faz algo de bom para o mundo nos bastidores, essa energia positiva se acumula no universo e, eventualmente, retorna para você. Então, para mim, caminhar não é apenas exercício. É limpar o mundo e preservar minha energia positiva (toku) ao mesmo tempo. Esse é o meu segredo para uma manhã feliz. De volta para casa, direto para o chuveiro.

Alternar entre água quente e fria é um dos meus hábitos essenciais de autocuidado. Você pode achar intenso, mas é vital. Já ouviu falar de 禊 (misogi)? No Japão, é uma antiga tradição de purificar a alma banhando-se em rios ou cachoeiras incrivelmente gelados. Acreditamos que a água não lava apenas a sujeira. Ela lava 穢れ (kegare),

a energia estagnada ou o peso que nos acompanha no dia a dia. Então, eu penso nesse banho como minha versão moderna do misogi. Ele dissipa a névoa mental e todos aqueles pensamentos perturbadores. Agora que estou revigorada, começo a limpar.

Na verdade, aprendi a importância da limpeza matinal com o Sado, o caminho do chá. Na cerimônia do chá, sempre purificamos os utensílios antes de preparar o matcha. Não se trata apenas de remover a sujeira física. Trata-se de limpar a mente para preparar o matcha perfeito para o convidado. Então, limpar não é uma tarefa árdua para mim. É um ritual para purificar o coração.

Mas ultimamente, tenho refletido sobre uma coisa. Sim. Eu tenho negligenciado minhas janelas. Sim. No Japão, acreditamos que as janelas estão ligadas aos nossos olhos. Se as janelas estão sujas, o mundo que

vemos através delas parece sem brilho. É o mesmo com a nossa visão. Se o filtro interno dos nossos olhos está turvo, o mundo todo começa a parecer turvo também. Então, isso significa que meu mundo tem estado um pouco nublado ultimamente. Nada bom. Então, hoje estou limpando esse filtro. Agora que meu quarto e meu coração estão tranquilos,

acendo um incenso. Esse é um hábito de autocuidado que aprendi com meu parceiro. Sim. Sentir o ambiente fresco e limpo, com um aroma agradável, torna tudo ainda mais prazeroso. É como o toque final em uma tela. Neste momento, estou tão feliz. Agora, é hora do

café da manhã. Meu pai também acorda cedo. Então, costumamos compartilhar esse momento tranquilo juntos. Ultimamente, meu café da manhã tem sido simples: dois ovos, um pouco de presunto e esse miso dama. Você já ouviu falar?

São uma tigelinha com pasta de miso e os ingredientes já misturados. Então, tudo o que você precisa fazer é adicionar água quente e pronto, a sopa de miso está pronta. Simples, né? No Japão, a sopa de miso é um superalimento nutritivo. Ela equilibra o intestino e acelera o metabolismo, por isso é frequentemente chamada de asano toki, a desintoxicação matinal. Principalmente no inverno frio, a sopa de miso é a forma suprema de autocuidado.

Depois de um café da manhã leve, vem o meu ritual favorito de todos: uma sessão minimalista de matcha de cinco minutos. Ultimamente, tenho adorado fazer isso ao ar livre. Sim, mesmo que esteja frio. Adoro me conectar com a energia da natureza. No Japão, temos um espírito chamado 一期一会 (Ichigo-ichie). Significa um

encontro único na vida. Este exato momento, esta tigela específica de matcha, nunca mais acontecerá. Então, eu me concentro totalmente em preparar o matcha perfeito só para mim. Os pensamentos negativos da manhã, a correria, a ansiedade, tudo simplesmente desaparece no ar. Sim, é um zen verdadeiramente comovente. Frequentemente

recebo comentários como: "Como posso fazer esse ritual?". Gostariam de saber? Se sim, deixem um comentário. Depois do meu matcha, gosto de fechar os olhos por um instante e simplesmente sentir a natureza. Quero

compartilhar algo um pouco profundo com vocês. Em japonês, a palavra para natureza é escrita assim. Geralmente, lemos como shizen. Essa leitura costuma ser usada para separar a natureza do ser humano. Trata a natureza como algo externo a nós. Mas existe outra forma de lê-la, que é jinen

, e essa é a original. Significa ser como você é. Nós somos a própria natureza. Sim, não há linha divisória entre nós e a natureza. Então, shizen separa os humanos da natureza. Mas jinen significa que nós mesmos somos parte

da natureza. O espírito de jinen sempre me salva, porque me faz lembrar que sou bela exatamente como sou. Assim como o vento, as árvores e a água. Voltando para o meu quarto. Ah, vejam só. O sol

finalmente apareceu. Sempre que vejo o primeiro raio de sol da manhã, reservo um momento para expressar minha gratidão. Sim, é um costume enraizado no Japão desde os tempos antigos. A ciência diz que a luz solar ajuda nossos corpos a liberar serotonina e ocitocina, os hormônios da felicidade e da conexão. Mas, além da ciência, eu simplesmente sinto que o sol me dá uma energia pura e poderosa para começar o dia. E, finalmente,

o Radio Taiso. Sim, é uma famosa rotina de exercícios de 3 minutos criada no Japão para manter a saúde. Eu a faço enquanto assisto a um vídeo meu. Nossa, eu realmente gosto de mim, né? Sim. Este é um

hábito de autocuidado para o meu corpo. Agora estou totalmente energizada e pronta para o mundo. Para ser honesta, há muitas outras pequenas coisas que faço de manhã, mas acho que vou deixar isso para outra hora. Hoje, como sempre, saio com minha parceira, minha bicicleta de bambu. Pedalar pelo ar da manhã é a parte final do meu ritual.

Aqui está meu espaço de trabalho para hoje. E olha só, ainda não tem ninguém aqui. É tudo meu. Vovó, você tem toda razão. Quem madruga, Deus ajuda. E este lindo silêncio. Hoje vou falar sobre os

rituais de autocuidado que me ajudam a manter os pés no chão. O que vocês acharam? Qual foi o favorito de vocês? Adoraria que vocês experimentassem pelo menos um deles. Então, se cuidem. Até o próximo vídeo. Tchau!