---
video_title: "DÁ PARA GANHAR MUITO DINHEIRO SE VOCÊ APROVEITAR AS OPORTUNIDADES"
video_id: OynabaWXPSA
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OynabaWXPSA
video_date: 20260408
video_description: |

---
Finalmente o Brasil conquistou o primeiro lugar em um ranking global, mas o problema é que essa é uma medalha de ouro que nenhum país gostaria de colocar no peito porque ela é muito cara. Com a taxa Selic em 14.75% e a inflação em 3.81 medida pelo PCA, nós somos oficialmente o país com a maior taxa de usos reais do mundo. São absurdos 10.5%.

Cominci a gente ultrapassou a Rússia, que tá em guerra há 4 anos e sofre pesadas sanções internacionais. E também passamos a Turquia, que cometeu erros crassos na política econômica e está com uma das maiores inflações do mundo atualmente. Enquanto isso, outros emergentes, como a África do Sul e o México, mantém juros reais na casa de 2 a 3%. E você deve pensar, pô, mas o que que o Brasil tem de tão especial, tão diferente de um México, de uma África do Sul para est liderando esse ranking? E a resposta é irresponsabilidade. Ou seja,

porque o governo ele é incapaz de cortar gastos, a gente tá caminhando por uma situação fiscal insustentável. Como o mercado ele duvida da capacidade, até mesmo da vontade do governo de fazer um ajuste sério, ele cobra um prêmio de risco alto para financiar o país. Com isso, o crédito fica mais caro, o consumo ele trava e os investimentos produtivos despencam, porque é muito mais fácil e seguro você emprestar dinheiro pro governo para receber quase 15% ao ano. A economia real, ela fica sufocada e o custo da nossa própria dívida vira uma bola de neve. Mas aí eles tem que prestar atenção, porque ao contrário do que a maioria das pessoas pensa, juros reais nas alturas não significam que as únicas boas oportunidades estão para você investir no CDI. Até pelo contrário, porque é

justamente quando a Manada corre paraa renda fixa que surgem essas oportunidades. A bolsa, por exemplo, já se adiantou e acumula uma alta de 43% em um ano. Se o mercado já reagiu assim agora, imagine se os juros caírem de verdade. Mas existe um outro reflexo desse cenário que é um outro mercado lucrativo que abre uma janela de oportunidade com a crise da economia real. Porque pensa comigo, né? Esses

juros altos, eles encarecem demais o crédito e hoje metade da população do país tá com nome sujo, infelizmente. Nós também batemos recordes de inadimplência e de empresas entrando em recuperação judicial. O resultado disso foi uma explosão no número de imóveis indo a leilão. Para você ter a ideia, nós passamos de 9.000 leilões em 2022, era o número próximo disso. E apenas no

primeiro semestre de 2025 nós chegamos a mais de 116.000 imóveis indo a leilão. E o mercado de leilões oferece oportunidade de lucros excelentes, com risco baixo, muito controlado, desde que você saiba o que está fazendo. E quem pode provar isso é a minha irmã Priscila Perini. Ela já rematou mais de 200 imóveis em leilão. É uma média de mais

ou menos um imóvel a cada 10 dias. Isso ao longo dos últimos 6 anos. A Priscila é hoje advogada com maior número de arrematações no próprio nome no Brasil. O lucro dela, se você pega o número anualizado, fica próximo de 50%, 34% em cerca de 9 meses, né? Então, analisando, daria mais ou menos isso. E ela nunca

teve um prejuízo em qualquer arrematação que ela fez.