---
video_title: "A ERA DOS ROBÔS VAI MUDAR A ECONOMIA (e todo mundo terá o seu)"
video_id: y1RX9dH-Y3Y
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y1RX9dH-Y3Y
video_date: 20260521
video_description: |

---
Então, daqui a pouquíssimo tempo, cara, eu falo isso, é menos de uma década, eu acredito que o gadget mais vendido não vai ser mais um celular, vai ser um robô, cara. Vai ter todo mundo vai ter um robô em casa, né? e com um preço que vai ficar marginalmente mais baixo. Porque se você pensa, mesmo com todo o trabalho dos governos de criação de moeda, a tecnologia ela foi tão expressiva em termos de evolução, a lei de Mora ela deu tão certo que tecnologia ficou mais barato. Quando era criança, eu lembro que um programa legal que eu fazia com a minha mãe era na Blockbuster. Para alugar três fitas de

vídeo, a gente gastava, sei lá, uns R$ 20 de 1999. Era muito dinheiro comparado a hoje. E hoje em dia, por uma fração desse custo, eu tô assinando um acervo de filmes e séries que eu não vou conseguir ver até o final da minha vida. Então, tecnologia é altamente deflacionária. Isso pode salvar o mundo no final. Eu acho. Se você tem uma bomba

relógio fiscal, o dinheiro que perde seu valor ao longo do tempo. E a única maneira de você, em tese hoje, com o nível de produtividade que a gente tem, é rolar essa dívida, ou seja, endividando mais as pessoas. E se você tivesse um cenário em que a IA ela fica tão boa, é crível de acontecer. Tu acha que a gente poderia chegar num nível em que o nível de produtividade das economias poderia suplantar essa trajetória da dívida? Sim, acho que sim.

Não dá pra gente ser maltusiano aqui, né? O Thomas Maltus tinha aquele argumento de que a população crescia em PG e a alimentação em PA. Então a gente passaria eternamente por períodos de escassez e morte das pessoas até que você voltasse a igualar as curvas. E no final ele tava errado porque a gente teve um gan de produtividade abissal no campo. E acho que a mesma coisa pode acontecer com base em Iás e e robotização da economia. Então não dá

pra gente falar, cara, então tá todo mundo e é isso aí. Bom, se nada mudar, podemos falar que sim, mas dificilmente nada vai mudar, porque como eu disse anteriormente aqui no podcast, se há um problema com uma grande recompensa econômica ser colhida por quem resolve o problema, cabeças muito brilhantes, muito bem financiadas, vão começar a trabalhar em cima disso para colher recompensa. Eu acho que é a única coisa que pode salvar a produtividade do Brasil. Eu digo isso porque se você pega produtividade aqui, a gente tá estagnado desde os anos 80. Que eu não consigo acreditar que se você pensa em anos 80, você não tinha smartphone, você não tinha internet. Pensa em tudo que

aconteceu e mesmo assim a produtividade ela não aumenta. Acho que com robô vai aumentar desde que os políticos não falam: "Cara, tem que ter botar muito robô, não pode entrar aqui ler antrobotização para proteger o cara que ele tem um trabalho que ele vai ser substituído." A dinâmica de salvação acho que tem muito mais a ver com coisas que serão inventadas do que simplesmente querer mudar a dinâmica atual com as ferramentas que já existem. Mhm.