---
video_title: "NUBANK PODE QUEBRAR?"
video_id: qMJ9L88ELBY
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qMJ9L88ELBY
video_date: 2026-03-06T21:59:24+00:00
video_description: |
  Todo dia eu recebo a mesma pergunta: “Meu dinheiro está seguro no Nubank depois de tudo que aconteceu com o Master?”
  
  Tem muita gente achando que um banco vai seguir o caminho do outro. Se esse é o seu caso, assista o vídeo até o fim para acabar com essa dúvida de uma vez por todas e não cair em sensacionalismo.
  
  P.S.: Isso NÃO é uma publi. Não ganhei um único real do Nubank para gravar isso. O objetivo aqui é puramente educacional: te deixar bem informado e tranquilo em relação ao seu próprio dinheiro
---
Eu tenho recebido várias perguntas de pessoas que estão com medo de deixar o dinheiro lá nas caixinhas do Nubank ou na conta bancária por conta do que aconteceu com o Banco Master. Se você é uma dessas pessoas, não tire R$ 1 seu de lá antes de ouvir isso aqui. O Banco Master por muitos anos, ele foi o queridinho de quem queria ganhar mais na renda fixa, mas a verdade é que eles pagavam muito caro para ter investidores e isso cheirava mal. Mas quando a bomba estourou, ficou claro que isso era só a ponta do iceberg. A gente tá falando da maior fraude bancária da história do Brasil. juntou um custo altíssimo para

captar os recursos, uma farra de gastos para comprar influencer, sustentar essa fachada de sucesso, desvio de dinheiro e balanços maquiados. O master era um castelo de cartas insustentável, onde faltava até mesmo o básico para um banco, né? Liquidez, dinheiro em caixa. E aí muita gente vê isso e pensa: "Pô, mas o Nubank não é perigoso por ser digital?" Eu não entendo que as pessoas pensam nisso de digital perigo, né? Mas

vamos lá, né? A resposta categórica é não. O Nubank, [limpando a garganta] o Master não tem absolutamente nada em comum. Para você ter noção, o Nubank soltou os resultados de 2025 há poucos dias atrás e foi uma paulada. Eles ganharam 17 milhões de clientes e terminaram 2025 com 131 milhões de clientes no mundo. Hoje, seis em cada 10

brasileiros são clientes do Roxinho, fazendo dele o maior banco privado do Brasil. Ainda tem mais 14 milhões de clientes no México, o que vai dar uns 15% da população, e 4 milhões na Colômbia. E eles já se prepararam para entrar nos Estados Unidos, que é um dos mercados com as regulações bancárias mais pesadas que existem. E sabe aquela velha crítica de, ah, mas o Nubank não dá lucro, né? Isso já ficou no passado.

Eles lucraram 2.8 bilhões de dólares em 2025. Isso é um crescimento de 50% comparado ao lucro do ano anterior. No Bank desbancou o Santander, ele já é o quinto banco mais lucrativo do Brasil e tá muito perto de passar o Banco do Brasil que tem mais de 200 anos de história. Em termos de rentabilidade, o Nubank não só provou que consegue competir com os bancões, como já deixou eles para trás. Enquanto o Banco do

Brasil tem um ROY, que é o retorno sobre o seu patrimônio de 11%, foi esse o número em 2025. Bradesco fez 15, o Itaú fez impressionantes 23. é muito alto. O Nubank atingiu o patamar de 30%. Se pegar só o último trimestre foi para 33%. Então para resumir pessoal, o

master quebrou por gestão fraudulenta e falta de liquidez. Era um golpe. O Nubank não poderia estar mais distante disso. Ele é muito lucrativo, tem um caixa enorme, uma gestão transparente. Como ele é listado em bolsa lá nos Estados Unidos, as informações todas são públicas e auditadas. Então, quem fala

que o Nubank com a risco hoje ou não sabe nada de finanças, não tá olhando as informações do banco, os balanços, ou se sabe, é só um sensacionalista. O seu dinheiro lá no Nubank, ele tá seguro, sim. Se você gostou desse conteúdo, já me segue aqui para não perder os próximos. Yeah.