---
video_title: "A GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?"
video_id: ZwRvQlDAOwY
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZwRvQlDAOwY
video_date: 2026-02-26T22:22:03+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  FALE COM UM ESPECIALISTA DO GRUPO PRIMO: https://r.vocemaisrico.com/13073d6db8
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  3 INVESTIMENTOS QUE PARECEM BONS, MAS PODEM TE FAZER PERDER MUITO DINHEIRO: https://youtu.be/esU-3WYLEyM
  
  4 LIÇÕES SOBRE DINHEIRO QUE TODO JOVEM PRECISA APRENDER: https://youtu.be/lP__56TvXXQ
  
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  
  GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?
  
  Imagina um mercado bilionário descobrindo, da noite para o dia, que o “cliente do futuro” simplesmente não quer o produto.
  
  É isso que está acontecendo com o álcool.
  
  A Geração Z está bebendo menos. Em muitos lugares, uma parte grande nem começa a beber.
  E quando uma geração inteira muda um hábito social tão antigo, o impacto não fica só no bar.
  
  Ele aparece em saúde pública, em impostos, em empregos, em marcas globais e até no jeito como as pessoas se relacionam.
  
  Hoje eu quero te mostrar por que a Geração Z está virando as costas para o álcool, o que isso revela sobre o mundo atual, e o que muda na economia quando um vício antigo deixa de ser “padrão”.
  
  Mas para que você possa entender todo esse contexto, eu preciso voltar alguns passos atrás e te explicar quem é essa geração.
  
  00:00 GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOl?
  00:35 Quem é a Geração Z?
  02:10 A Geração Z consome menos álcool do que as gerações anteriores
  03:07 É um padrão global
  04:53 O que mudou nesta geração?
  04:55 Vida social
  05:38 A Geração Z se preocupa mais com saúde e performance
  06:17 Custo de vida elevado para essa geração
  06:42 Mudança cultural
  07:05 Eles ainda bebem...
  07:25 Qual o impacto para a indústria?
  07:30 Queda no volume de vendas
  08:30 Queda do valor de mercado das empresas
  09:30 Corte de empregos
  09:47 O crescimento da cerveja sem álcool
  10:53 O consumo não vai acabar
  11:27 Foque em saúde e performance
---
Imagina o mercado bilionário descobrindo da noite pro dia que o cliente do futuro simplesmente não quer o produto. É isso que tá acontecendo com o álcool. A geração Z está bebendo menos. Em muitos lugares uma parte grande nem começa a beber. E quando uma geração inteira m hábito social tão antigo, o impacto definitivamente não fica só no bar. Ele

aparece em saúde pública, em impostos, empregos, em marcas globais e até no jeito como as pessoas se relacionam. E hoje eu quero te mostrar porque a geração Z está virando as costas pro álcool, o que isso revela sobre o mundo atual e o que muda na economia. quando um hábito tão antigo, talvez até um vício, ele deixa de ser o padrão. Mas para que você possa entender todo esse contexto, eu tenho que voltar alguns passos atrás e te explicar quem é essa geração. Na prática, a gente vive a sociedade em gerações. E não porque todo

mundo seja igual dentro de um rótulo, mas porque quem nasce em períodos parecidos costuma ser moldados pelos mesmos choques econômicos, culturais e tecnológicos. Chegando as gerações atuais, agora nós temos os baby boomers. E um corte no qual a gente pode ter variação em termos de data, a gente colocou de 46 a 1964. Em sumo é o pessoal nascido depois da Segunda Guerra Mundial. É uma geração que cresceu num mundo mais previsível, com carreiras mais longas, estabilidade maior numa cultura onde o álcool era praticamente um rito social automático. Você ficou

adulto, você toma álcool. Depois veio a geração X de 65 até 1980. Ela pegou a transição com mais urbanização, mais trabalho intenso, mais individualismo e o início do consumo virando parte do estilo de vida. É a geração que consolidou o bebê no fim de semana como rotina. Depois vieram os Millenials, é a minha geração, entre 1981 até 1996, que cresceram vendo várias crises, inflação em várias partes do mundo, mudanças rápidas no mercado de trabalho e uma vida adulta consideravelmente mais cara do que parecia que seria. Esse pessoal

ainda bebeu bastante, mas já começou a relativizar o hábito do álcool. Ele deixou de ser uma regra e passou a ser mais uma escolha. E por fim, chegamos a F gerada geração Z. São os nascidos entre 1997 e 2012. É a primeira geração que cresceu com internet no bolso desde cedo, sob influência constante de redes sociais e com informação em tempo real.

Isso, sobretudo quando você parar para pensar de maneira mais estruturada, muda o jeito de se divertir, de pertencer e de consumir. E aí que a lógica do álcool começou a quebrar. Pesquisas indicam que a geração Z, ela consome cerca de 20% menos álcool do que os millennials. E quando você olha pra cerveja de vinho, a queda é ainda maior, algo como 33% menos do que gerações anteriores. Isso é relevante porque bebê sempre foi uma espécie de ritual do adulto. Festas de

faculdade, rap, recepção de casamento, aniversário, o álcool ele tava em todo lugar. Não porque todo mundo precisava beber, mas porque a norma social te empurrava para isso. Só que agora as taxas estão caindo de verdade. Bes e baladas já t dificuldade para ter o jovem se o desafio virou outro. Como entreter uma geração que não está mais nessa vibe de bebê como padrão? No

começo até podia parecer uma tendência passageira, mas não é. O que tá acontecendo tá remodelando mercados e mudando estratégias de marketing. E a má notícia pra indústria é que bilhões foram investidos para fazer o álcool parecer essencial na vida adulta. e o público que mant os bares lotados tá mudando de comportamento. Justamente agora quando essa geração tá entrando naquela fase do auge do consumo em termos de idade, eles estão começando a decidir o que compram, o que evitam e o que vira padrão pro resto da sociedade.

E os dados deixam isso ainda mais claro. Há estatísticas apontando que 70% da geração Z está escolhendo bebidas não alcoólicas, enquanto apenas 18 a 20% dos jovens americanos, entre 21 e 28 anos, bebem regularmente cerveja, vinho ou destilados. Só que esse fenômeno não tá isolado nos Estados Unidos. Se você pega o Reino Unido, um em cada quatro jovens se declara abstênio. Isso segundo dados do Health Servy for England. Por lá,

jovens entre 16 e 24 anos que não consomem álcool ficam entre 25 e 30%. Na Alemanha, a bebida deixou de ser um ritual diário, se tornou uma indulgência para jovens do país. Em 2024, 68% dos consumidores alemães disseram beber álcool, o que representa uma queda frente aos 78% registrados em 2015, segundo dados do Yugov. Entre a geração Z, 61% disseram beber álcool, sendo que um em cada quatro deste grupo afirma ter reduzido ou parado de beber nos últimos 5 anos. E aí, por conta da redução do hábito de bebê, você teve redução das vendas. Isso já colocou o setor em

crise. Na Alemanha, 52 cervejarias fecharam entre o ano de 2023 e 2024. Esse é o maior declínio em três décadas. Aqui no Brasil dá para ver o movimento na prática. Em 2025, 64% dos brasileiros afirmaram ter ingerido álcool. Esse é um

percentual superior aos 55% registrados em 2023. Esses dados são da pesquisa Ipsusipec, encomendada pelo Centro de Informações sobre Saúde e Álcool para a sétima edição do levantamento álcool e saúde dos brasileiros Panorama 2025. E a mudança é mais intensa entre os jovens. A abstinência saltou de 46% para 64% na faixa etária entre 18 e 24 e de 47 para 61 na faixa etária entre 25 e 34 anos. A essa altura, a dúvida não é sobre a existência do fenômeno, é porque isso aconteceu tão rápido e tudo começa pelo que mudou primeiro, que foi a vida social. Porque o Alco ele sempre foi,

antes de tudo, um fenômeno social. Ele estava presente nos encontros, nas festas, bares, celebrações. Era parte desse ritual de pertencimento. Só que a geração Z mudou o lugar onde a vida social acontece. Hoje, uma parte enorme das interações é digital, conversas, flirtes, amizades, entretenimento, tudo passa pela tela. E quando você reduz os

encontros presenciais, você reduz também o contexto onde o álcool sempre dominou. E aqui entra um outro detalhe importante na era das redes sociais, passar do ponto deixou de ser algo privado. Isso pode virar story, vídeo, meme. Tem até um meme que fala sobre isso, né? Que bom que eu era jovem nos anos 90 e não ten os meus podres aí espalhaos na internet.

Veja que o custo social ele aumentou e com isso a margem de erro diminuiu, de modo que o comportamento acabou mudando. Um segundo motivo é a questão de saúde física e mental, porque a geração Z é a geração que tem mais cuidado com o corpo e com performance. Você pode ver pela explosão de oferta de produtos como proteína, academias, estúdios, apps de treino, monitoramento do sono, contagem de caloria, corrida, ciclismo, tudo virou métrica. Na saúde mental eles entenderam algo que nós, nossos pais, nossos avós, não entendíamos. Não dá para empurrar com a barriga e achar que a conta nunca vai chegar. O humor ela

chega. Ansiedade, humor, disposição, foco, tudo isso tem um preço. E o álcool entra em choque direto com esse estilo de vida. Ele piora o sono, ele bagunça o humor, ele aumenta a ansiedade. Depois do efeito inicial, a conta vai chegar no dia seguinte. E para muita gente essa

conta simplesmente não vale a troca. Um terceiro motivo é o próprio custo de vida. A vida adulta ela ficou mais cara e o poder de compra foi corroído, sendo que a bebida é um gasto que se acumula rápido, sobretudo se virar um hábito. Um drink vira dois. dois viram três e depois a conta acaba pesando. Então,

álcool deixa de ser algo que você fazia automaticamente para virar uma escolha. E muita gente prefere gastar com comida melhor, com experiências, com viagens ou simplesmente economizar esse dinheiro. Aqui entra mais um motivo, o quarto que é o motivo cultural, porque bebê deixou de ser um símbolo automático de maturidade ou de liberdade. Na verdade, virou até o contrário. Maturidade agora tá sóbrio. A moderação passou a ser

vista muito mais como autocontrole e não como a careti que o pessoal achava no passado. Veja que a geração Z, ela parece questionar os hábitos antes de adotar. E quando ele entende o impacto do álcool, ele deixa de ser algo necessário. E aqui vem um quinto ponto, é que eles não pararam exatamente de beber, mas mudaram a forma. Você tem menos frequência, menos quantidade, eles preferem beber coisas com mais qualidade. Em vez de beber muito, sempre

e sem pensar. A lógica alterou, né? É beber pouco, melhor e somente quando faz sentido. Portanto, perceba que o que tá mudando não é só o consumo, é também o papel do álcool na vida social. E aí quando uma geração inteira bebe menos, o impacto ele aparece em três lugares paraa indústria: receita, estoque e na parte dos empregos. Avev, por exemplo,

que é maior cervejaria do mundo, em 2025 e os seus números de volume vindo negativos. Isso é importante de ser avaliado porque preço você pode ajustar, mix de produto você muda, melhora, mas volume é algo intimamente ligado ao hábito. No Brasil o volume caiu 4.5% no ano e 2.6% no quarto trimestre do ano passado. Na Argentina, o volume também

recou 0.9% no ano e 4.9 no quarto trimestre. E no Canadá, ele recou 1.3% no ano e 0.7 no trimestre. Portanto,

veja que esse é um fenômeno local, né? No mundo consumo tá cedendo em volume de maneira geral. Pegando dados do IWSR International Wine and Spirits Record, eles indicam que o volume total de beas alcoólicas caiu 1% 2024, considerando os principais mercados e excluindo algumas categorias de destilados nacionais. A leitura o prêmio 2025 indica uma nova redução de 0.4%. E aí em consequência

disso você tem alguns efeitos. Primeiro, o valor de mercado dessas empresas simplesmente evapora. Se você pega aqui o setor global de bebidas, ele está 46% abaixo do pico de 2021, com uma perda acumulada de aproximadamente 830 bilhões de dólares de valor de mercado esse intervalo de pouco mais de 4 anos. Um outro ponto é que o estoque ele virou um problema monstruoso, porque as maiores produtoras de destilados estadas em bolsa, elas estão sentadas em cima de um estoque de aproximadamente 22 bilhões de dólares em bebidas paradas. Isso acontece porque o setor ele planeja a produção com muita antecedência. A parte

relevante do portfólio, ele exige envelhecimento, leva 12 anos para um whisky que ter 12 anos. Você não tem algo que aprece esse processo. E aí quando a demanda, né, desse cliente quer tomar esse whisk, ela simplesmente não chega porque só parou de beber, não dá para apertar um botão, é simplesmente captar o que tá imobilizado em armazenagem, custo financeiro e risco de desvalorização, porque você tem esse efeito de pressão nas margens que deve gerar uma guerra nos preços. Porque esse estoque alto ele costuma virar desconto, promoção, queima de lote, a indústria também tá numa competição. Isso tende a deixar as margens cada vez mais apertadas. E aí se você pega essa

cascata, isso vai bater no emprego. AIK, por exemplo, vai cortar 6.000 empregos, o que dá cerca de 7% do quadro global que a empresa tem, citando essa demanda mais fraca e uma perspectiva de crescimento mais lento. Como uma forma de tentar contornar isso, você também tá tendo um mix de portfólio, né? Uma mudança forçada. o dinheiro migrando dos

produtos com álcool pro sem álcool. No Brasil, por exemplo, o consumo de cervejas sem álcool, ele saltou de 133 milhões de litros em 2018 para 750 milhões de litros em 2022. E a projeção é ainda mais forte pro próximo ano. A Euromonitor, ainda tratando de dados do Brasil, estima que a gente vai beber 885 milhões de nitros em 2026. Isso dá quase seis vezes o volume de 2018. Segundo o

IWSR, que acompanha os 10 principais mercados, incluindo o Brasil, as vendas de bebidas sem álcool ou de baixo teor álcool chegaram a 11 bilhões em 2022. Foi um crescimento de 37.5% em relação a 2018. Ou seja, o setor não tá apenas perdendo, ele tá se reposicionando para sobreviver. Mas isso tem um custo enorme, né? São novas linhas de

produção, pesquisas para criar novos produtos, sabor, distribuição, marketing. E isso vai impactar principalmente na margem, porque o lucro ele vinha desse hábito. Tem um pensamento que eu gosto bastante, ele é muito verdadeiro, que mostra que empresas que criam hábitos nas pessoas tendem ser as vencedoras no longo prazo. Você entra no Instagram todo dia, como é que a meta não vai ser uma empresa vencedora? Se você entra no TikTok todo dia, a mesma lógica se aplica. Se você

fuma todo dia, empresa de cigarro tende a ter um volante de mercado alto. Se você bebe todo dia, a mesma coisa. Se você não bebe, é o contrário. E aqui eu friso que não é que o consumo de álcool vai acabar, como já acho que ficou claro aqui ao longo do vídeo, ele simplesmente vai diminuir e a indústria vai ter que se readaptar. E eu particularmente vejo isso com bons olhos. Não posso falar que

eu sou uma pessoa que não bebe, mas eu bebo muito pouco. Isso desde sempre. No último ano, se eu tomei cinco taças de vinho ao longo do ano inteiro, foi muito. E francamente não pretendo beber muito mais do que isso, exceto talvez em alguma viagem, vai acontecer uma venícula. Mas fora isso, eu tô adotando o mesmo hábito da geração Z. E sei que

muita gente critica essa geração mais nova, mas pelo menos nesse ponto acho que eles estão cobertos de razão. Prefiro muito mais focar na minha saúde, em performance do que ficar pegando uma cerveja depois de chegar do trabalho e tomar ela no sofá. Mas se você tem uma opinião contrária, tudo bem também basta manter isso como hábito, mas pensar duas vezes antes de investir na indústria de bebidas, porque como também já acho deve ter ficado claro, isso não parece ser uma mudança passageira, até pela maneira como acontece relações sociais hoje. Isso veio para ficar. Eu fico por aqui, espero que tenham gostado do vídeo. Se

você gostou, deixe seu like, se inscreva no canal. Um grande abraço e até a próxima.