---
video_title: "O PRÓXIMO BANCO A QUEBRAR? #shorts"
video_id: xZYgNVefQsQ
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZYgNVefQsQ
video_date: 2026-07-24T21:00:30+00:00
video_description: |

---
Eu aposto que você pensou que o caso do Banco Master já tinha acabado, só que ele pode estar criando uma nova vítima e dessa vez não é um banco pequeno, mas uma instituição que tem mais de 75 bilhões em ativos e quase 10 milhões de clientes. Isso é maior mesmo até do que o próprio master. Eu tô falando do BRB, um banco público controlado pelo Distrito Federal. E aí você deve pensar, né, pô, mas como é que o BRB acabou envolvido no maior escândalo de corrupção bancária da nossa história? Tudo começou com o Banco Master quando ele entrou naquela grave crise de liquidez. Ele tinha um passivo acumulado

pelos CDBs com taxas elevadíssimas muito alto e isso se somava ainda a gastos administrativos milionários e altamente suspeitos, né? De modo que o banco ele ficou sem caixa. E aí que entra a parte curiosa da história, porque por motivos que não foram completamente explicados e talvez nunca venham a ser, o BRB ajudou o Banco Master. Ele comprou cerca de 22 bilhões em ativos do banco. O problema é que dentro desse pacote estavam bilhões de reais em créditos falsos. Você tinha

títulos podres e empresas em recuperação judicial. E quando o Banco Central interveio no Banco Master e determinou a liquidação do banco, a conta chegou até o BRB. O banco ele precisou reconhecer um prejuízo bilionário no seu balanço. Só que o BRB não tinha capital suficiente para absorver o impacto desse tamanho. Ele precisaria de uma capitalização entre a seis a a 8 bilhões para continuar operando em condições normais. Só que o governo do Distrito

Federal não tem dinheiro sobrando para fazer esse aporte. A solução encontrada foi buscar um empréstimo junto ao FGC de R$ 6,6 bilhões deais. Só que essa operação ela tá travada porque os bancos privados, eles que mantém o FGC, eles não querem aceitar a garantia sugerida pelo governo do Distrito Federal, que envolve repasses que o o esse mesmo governo recebe da União. E o problema é que há um receio de que essa garantia venha a ser considerada inconstitucional. Em resumo, a operação ela tá travada. Sem garantia, os bancos

não liberam empréstimo. Sem empréstimo, o BRB não consegue se capitalizar. E sem essa capitalização aumenta o risco de uma intervenção no banco ou uma privatização ou até uma liquidação extrajudicial promovida pelo Banco Central, como já aconteceu várias vezes, né? Você pega o Banco Master até agora a conta ficou em cerca de R$ 50 bilhões deais para FGC e foram oito instituições financeiras que foram liquidadas. Agora o mercado tá acompanhando tudo isso com a apreensão para saber se esse efeito dominó vai de fato chegar até o BRB.

Bom, se você gostou desse conteúdo, me segue para acompanhar os próximos capítulos dessa história.