---
video_title: "FUGA EM MASSA DAS EMPRESAS BRASILEIRAS PARA O PARAGUAI | O que está acontecendo?"
video_id: VLz7lhasqoI
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VLz7lhasqoI
video_date: 20260714
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X COM GRUPO PRIMO + G4: https://r.vocemaisrico.com/e3c09b04e7
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos: 
  
  O BRASIL NUNCA SERÁ UM PAÍS RICO (eis o porquê): https://youtu.be/BIHWo1H-w_4
  O FIM DA CLASSE MÉDIA ESTÁ MAIS PRÓXIMO: https://youtu.be/eP-uTgPdNZE
  
  As empresas estão fugindo do Brasil...
  
  Por décadas, o Brasil foi visto como o grande destino de oportunidades da América do Sul.
  
  Era aqui que empresas queriam investir, construir fábricas, contratar funcionários e expandir seus negócios.
  
  Mas esse cenário começou a mudar.
  
  Nos últimos anos, um movimento silencioso começou a ganhar força: empresas brasileiras passaram a olhar para fora do país não apenas para vender, mas para produzir.
  
  Fábricas, empregos e bilhões de reais em investimentos começaram a atravessar fronteiras em busca de um ambiente mais competitivo.
  
  E o destino mais simbólico desse movimento está justamente ao nosso lado: o Paraguai.
  O país se tornou um dos principais destinos de empresários brasileiros que buscam custos menores, menos burocracia e melhores condições para produzir.
  
  E não estamos falando de pequenas empresas.
  
  Grandes marcas brasileiras, como Lupo, já instalaram operações no país. Outras, como Cacau Show, Bauducco e Ajinomoto, também avaliaram ou estudam investimentos por lá.
  
  Em 2015, cerca de 40 empresas brasileiras operavam no Paraguai. Hoje, esse número já ultrapassa 200 — um crescimento de aproximadamente 400% em apenas uma década.
   
  Mas por que empresas que nasceram e cresceram no Brasil estão escolhendo atravessar a fronteira?
  
  O que o Paraguai oferece que o Brasil deixou de oferecer?
  
  E será que esse movimento é apenas um caso isolado ou o começo de uma fuga muito maior de investimentos?
  
  É exatamente isso que vamos entender no vídeo de hoje.
  
  00:00 A fuga das empresas brasileiras
  01:20 Por que o Paraguai?
  01:55 O Brasil perdeu competitividade
  03:27 O sistema tributário "Triplo 10"
  04:04 A reforma tributária vai resolver?
  06:21 A Lei de Maquila e o imposto de 1%
  08:38 As empresas brasileiras já começaram a sair
  09:33 Mão de obra e energia muito mais baratas
  12:45 Ciudad del Este virou um polo industrial
  15:10 O Brasil está perdendo investimentos
  16:05 A lição que o Paraguai ensina ao Brasil
---
Infelizmente, as empresas estão fugindo do Brasil, sendo [música] que por décadas o nosso país foi visto como grande destino quando a gente pensa em oportunidades na América do Sul. Era aqui que empresas queriam investir, construir, abrir suas fábricas, contratar funcionários e expandir seus negócios. [música] Porém, esse cenário ele começou a mudar. Nos últimos anos, um movimento silencioso, ele começou a ganhar força. Empresas brasileiras passaram a olhar para fora do país, não apenas para vender, pensando em mercado consumidor, mas também para produzir.

Isso são fábricas, empregos e bilhões de reais de investimentos que começaram a atravessar a fronteira em busca de um ambiente mais competitivo. E o interessante é que o destino mais simbólico desse movimento está justamente aqui ao nosso lado, [música] o Paraguai. O país se tornou um dos principais destinos de empresários brasileiros que buscam custos menores, muito menos burocracia e melhores condições para produzir. E quando falamos disso, a gente tá pensando apenas em pequenas empresas, tá? Grandes marcas brasileiras, como por exemplo a Lupo, já instalaram operações no país.

Há outras, como Cacau Show, Balduco e Aginomoto, que também avaliam e estudam investimentos por lá. Se a gente pega o ano de 2015, [música] nós tínhamos cerca de 40 empresas brasileiras operando no Paraguai. Hoje esse número já ultrapassa 200, o que dá um crescimento de aproximadamente 400% no espaço de uma década. E aí fica a pergunta, né? Por que empresas brasileiras que nasceram e cresceram aqui no Brasil estão escolhendo atravessar a fronteira? O que

será que o Paraguai oferece que o Brasil ele deixou de oferecer? E será que esse movimento é apenas um caso isolado ou é o começo de uma fuga maior de investimentos? É sobre isso que a gente vai falar no vídeo de hoje. E antes de entrar no assunto, eu quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, caso você acompanhe sempre [música] os vídeos, porque isso, além de apoiar nosso trabalho, também ajuda o YouTube a entregar mais do nosso conteúdo pras pessoas. Bom, quando uma empresa ela decide onde ela vai investir, construir uma fábrica, né, por consequência geral seus empregos, ela não olha apenas pro tamanho do mercado, ela vale o custo de produzir, a burocracia para operar, a questão da estabilidade das regras e, principalmente, se o ambiente daquele país favorece ou dificulta a vida de quem prende. E, infelizmente, nos

últimos anos do Brasil, ele passou a perder competitividade em vários desses pontos. Não é segredo para ninguém que a gente tem um sistema tributário extremamente complexo, uma carga elevada de impostos, a um grande excesso de burocracia e muita insegurança jurídica. as coisas mudam o tempo todo. E essas mudanças frequentes nas regras, elas criam um ambiente que muitas empresas passam a não gostar, procurando alternativas fora do país. E o resultado desse movimento que tem se tornado mais comum de empresas brasileiras mantendo suas operações comerciais aqui no Brasil, mas levando fábricas, centros de produção e novos investimentos para outros lugares, sendo que nenhum país representa melhor esse fenômeno do que o Paraguai que está aqui ao lado. Me

desculpe aqui os paraguaios, né, que assistem o meu canal. Sei que há alguns, mas durante muito tempo aqui no Brasil chamar algo de paraguaio carregava uma conotação negativa. Era uma forma de dizer que um produto ele tinha baixa qualidade, que ele era falsificado, que ele era inferior. E aí, enquanto muitos brasileiros faziam piada com o país vizinho, o Paraguai ele começou a seguir um outro rumo. Nos bastidores, o país reduzia impostos, simplificava regras e criava um ambiente mais atrativo para empresas e investidores. Sendo que agora

os resultados dessa mudança começam a aparecer de uma forma mais visível. O país se transforma em um dos principais destinos de empresários brasileiros que buscam um ambiente mais simples, previsível e competitivo para produzir. E um [música] dos principais motivos por trás dessa transformação está justamente no sistema tributário. Enquanto o Brasil ele construiu de maneira não muito orgulhosa, né, um dos sistemas tributários mais complexos do mundo, o Paraguai segui o caminho oposto. Ele simplificou a tributação e manteve regras relativamente estáveis por anos.

O modelo ficou conhecido como triplo 10. Ele reúne três das principais alíquotas do país. São 10% de IVA, que é o imposto valor agregado, vai ser equivalente ao nosso CBSBS, 10% de imposto de renda para pessoa física e 10% de imposto de renda para empresas. Além disso, os encargos trabalhistas ficam em torno de 12%. Agora, se a gente compara isso com o Brasil, aqui uma empresa pode aproximadamente pagar uns 34% de tributação sobre lucro. Além de impostos

como PIS, Cofins, que incidem sobre receita, você tem ICMS, ISS, tem cargos trabalhistas que aumentam bastante o custo da folha de pagamento. Pô, Bruno, mas vem reforma tributária por aí, isso vai mudar, né? Bom, justamente quando o pessoal ficava mais animado com a expectativa de uma reforma tributária que vai mudar as coisas, com um sistema mais simples que promete reduzir complexidade no longo prazo, começaram a ver as notícias sobre incerteza, falta de clareza da reforma, serão anos de transição e adaptação, além de um IVA estimado de 28%, sendo que isso é estimado. a gente não sabe alíquota e ela pode ser mais alta, até porque a alíquota de imposto sobre consumo aqui no Brasil é altíssima e além de ser alta, a gente olha ela da maneira errada. Porque nos países que usam IVA, o que acontece é quando você compra um produto, por exemplo, uma maquiagem pra sua esposa, que ela custa, vou colocar aqui tudo em real, né? Mas R$ 100 se

houvesse um IVA de 28%, então o preço final seria de R$ 128, sendo que esses R$ 28 já iriam direto pro governo nesse sistema que eles estão criando. Só que se eu pego uma maquiagem hoje no Brasil com esse mesmo custo de R$ 100, 50 são o produto e mais ou menos 50 são os impostos. Então veja que a tributação sobre uma maquiagem, se o preço dela seria 50 sem imposto é mais 50 de imposto, é de 100%. E aí você vai para outros produtos com alíquotas gigantescas quando você olha da maneira certa, o que dá muito mais de 28% na média. Então eu não ficaria surpreso se, na verdade, o IVA fosse ainda mais alto do que isso. Repare que enquanto

Paraguai ele oferece um modelo simples e que já tá funcionando, é consolidado há décadas, o Brasil ainda vai passar por um ajuste, por um novo sistema e por adaptações que nós não sabemos como serão. O que mostra que a diferença não tá apenas no valor dos impostos, mas também na questão da previsibilidade. Enquanto no Brasil uma empresa precisa conviver com mudanças frequentes, com novas obrigações e esse ambiente tributário que estará em transformação, no Paraguaio, o sistema ele permanece simples e previsível. Para o empresário que pretende investir milhões de reais em uma fábrica que vai demorar anos para gerar retorno, essa previsibilidade ela vale quase tanto quanto pagar menos imposto. Mas as vantagens comparativas não param por aí, tá? No Paraguai, por

exemplo, os rendimentos obtidos no exterior, eles são em regra isentos de imposto de renda. O que significa que profissionais que trabalham remotamente para empresas estrangeiras, como por exemplo, um programador, um designer, consultores, pessoal que trabalha com software, eles podem viver no país sem [música] pagar imposto sobre essa renda que eles ganham do exterior. Além disso, o Paraguai não cobra imposto sobre heranças e doações. Os rendimentos prevenientes de juros de aplicações, eles também são isentos quando a gente fala em aplicações locais. E os ganhos de capital, de forma geral, são tributados em alíquotas de 10%. Mas além

disso, existe um incentivo que talvez explique melhor do que qualquer outra coisa que eu vou falar aqui, porque tantas empresas brasileiras estão atravessando a fronteira. Ele se chama lei de maquila. Ela foi criada em 1997, foi inspirada no modelo mexicano de exportação e o que ela faz, ela tá uma estratégia para que o Paraguai ele possa atrair empresas, gerar empregos e transformar o país em um polo de produção voltado ao mercado internacional. A lógica em si é bem simples. As empresas que produzem no Paraguai paraa exportação, elas podem importar máquinas, equipamentos de matériaspras sem pagar tarifas ao Fandegares. E aí depois que elas

fabricam seus produtos, pagam um imposto único de apenas 1% sobre o valor agregado das mercadorias. Isso destinado para a exportação. E aí é importante entender que esse benefício não vale para qualquer empresa. O regime ele foi desenhado [música] especificamente para essas empresas exportadoras. De modo que a gente pode entender que, em outras palavras, o governo ele abre mão de arrecadar mais de cada empresa para atrair fábricas, tecnologia e gerar empregos, investimentos para dentro do país. E essa é uma estratégia que parece

tá funcionando. Hoje cerca de 64% de tudo que é produzido dentro do regime de maquila, ele tem como destino justamente o Brasil. Uma empresa enquadrada nesse regime, ela pode operar com uma carga de impostos e encargos trabalhistas próxima de 12%. Para efeito de comparação, no Brasil, dependendo do setor, esse custo pode ultrapassar 80%. Na prática, isso muda completamente a conta, né? Imagine

uma peça de roupa que tem um custo de fabricação de R$ 10. Se ela for produzida no Paraguai, ela pode sair da fábrica [limpando a garganta] por aproximadamente 11,20. Já no Brasil, essa mesma peça pode custar algo próximo de R$ 18 antes de chegar nas lojas. Você percebe o tamanho da diferença? produtos que poderiam estar sendo fabricados por trabalhadores brasileiros em fábricas brasileiras, gerando impostos pro Brasil, estão sendo produzidos do outro lado da fronteira no nosso vizinho para abastecer justamente o nosso mercado consumidor. Além disso, existe uma

vantagem estratégica que poucos comentam, né? Porque diferente de você abrir uma fábrica na Ásia, produzindo Paraguai, significa permanecer ao lado do mercado brasileiro dentro do Mercosul, que garante vantagem também na hora de exportar pro nosso país. Então veja que as distâncias são curtas, a logística ela continua muito competitiva e as empresas conseguem reduzir custos sem se afastar do seu principal mercado consumidor. E aí não por acaso, né, os números da lei de maquila eles impressionam, porque dentro do regime a presença brasileira é absolutamente dominante. As 248 indústrias estrangeiras atualmente em operação no regime, 180 são brasileiras. Ou seja,

quase que cada três de quatro empresas que utiliza esse modelo vieram do Brasil, como a Lupo, por exemplo, que anunciou a instalação de uma fábrica de meias no Paraguai. Aí você tem o caso da JBS, que expandiu sua operação na cadeia Avícula com potencial de gerar milhares de empregos no país. Uma outra empresa é a DAS. Eles são uma empresa brasileira que fabrica os tênis da Nike, da Adidas, também anunciaram sua Paraguai. E segundo o presidente da Brink, que é Associação Brasileira dos Fabricantes de Brinquedos, pelo menos cinco fabricantes brasileiros estão avaliando operações por lá. E não para nisso, né? Setor

tétil, alimentos, autopeças, plásticos, gases, como eu citei, brinquedos, parte industrial. Então são empresas de diferentes portes e segmentos que estão chegando de uma maneira independente à mesma conclusão. Para muitas delas, produzir no Paraguai passou a ser mais competitivo do que produzir no Brasil. No entanto, né, tudo que eu falei aqui dessa parte tributária, isso é apenas uma questão na história, porque você não vai mudar uma fábrica de país por um único motivo. A decisão envolve sempre uma combinação de fatores. E além da

questão da tributação, dois pontos eles pesam bastante nessa escolha, que é o custo para contratar trabalhadores e também o preço da energia, que é insumo básico para tudo que a gente faz. E aí, começando pela parte dos trabalhadores, né, olhando a legislação trabalhista, assim como acontece na tributação, o Paraguai também oferece um ambiente mais simples e menos oneroso para quem prega. Os encargos trabalhistas adicionais no Paraguai, eles somam cerca de 16.5% sobre a folha de pagamentos. No Brasil, só o FGTS e o INSS já representam quase 28%. Esse percentual ainda pode aumentar

quando a gente considera outros encargos obrigatórios. Essa diferença de custo vem de uma mistura trabalhista bastante distinta entre os dois países, né? Porque o Brasil, o empregador tem que lidar com uma série de obrigações previstas na CLT. O trabalhador, ele tem direito a 30 dias de férias remuneradas por ano, nesse caso, com adicional de 1/3, tem o 13º integral, você tem FGTS, grupos de emprego, contribuição para PISPAZEP, encargos destinados ao sistema S. No Paraguai é a coisa mais inxuta. As

férias, por exemplo, seguem uma lógica progressiva, né? Elas começam menores e chegam a 30 dias somente após 10 anos de trabalho na mesma empresa, sem o adicional de 1/3 que existe aqui no Brasil. A jornada semanal também é diferente, enquanto no Brasil o limite padrão é de 44 horas. No Paraguai ela pode chegar a 48 horas com regras de hora extra mais flexíveis. Também há mudanças em relação ao 13º lá. Ele é

chamado diagnaldo. E o cálculo é feito com base nos valores recebidos durante o ano, dividido pelos meses trabalhados, sem incidência de encargos existentes aqui no Brasil, por exemplo. E outro ponto importante é que benefícios obrigatórios aqui no Brasil, como o Vale Transporte, lá eles são opcionais. vai depender muito mais do acordo entre empresa e trabalhador. Na previdência, a lógica também muda. No Brasil, as

empresas recolhem 20% sobre a Folha via NSS. No Paraguai, valores já são incorporados na contribuição ao IPS, que é o equivalente ao sistema de previdência que nós temos aqui no Brasil. E aí, como consequência, contratar e manter um funcionário tende a custar menos pra empresa lá no Paraguai. E você pode pensar que isso é uma diferença pequena pensando em um único empregado, mas quando você considera indústrias com 500, 1000, 5.000 colaboradores, a economia de alguns centenas de reais por mês, quando você multiplica pelo número e pensa ao longo de anos, que é o tempo para essa fábrica começar a dar retorno, isso pode rapidamente transformar em dezenas de milhões de reais. Além do que em um

setor industrial, onde as margens costumam ser mais apertadas, a concorrência ela é global, essa diferença pode determinar se uma fábrica ela continua operando ou se ela vai ser ineficiente, vai ter que fechar as portas. E agora o outro ponto é também a energia que eu tinha citado anteriormente. Graças à usina da elétrica de Taipu, para quem não lembra, né, faltou aula de geografia na escola construída em parceria entre Brasil e Paraguai. O Paraguai possui uma das tarifas de energia mais competitivas da América do Sul. Enquanto aqui no Brasil uma indústria brasileira ela vai pagar em média cerca de 12$3 por mewhia esse custo vai para Então seria como se ao invés de abastecer uma empresa aqui no Brasil você pudesse abastecer três no Paraguai pelo mesmo custo para setores que são muito intensivos em consumo de energia como siderurgia, metalurgia, mineração, trabalhar com e indústria petroquímica, celulose, essa diferença ela vai representar milhões de dólares de economia ao longo dos anos. Em alguns

casos, só a redução da conta de energias seria suficiente para justificar a abertura de uma fábrica lá no Paraguai. E aí, por isso, os resultados desse movimento já começa a aparecer em terras paraguaias. Se você vai paraa Cidade Leste, talvez essa região seja o maior símbolo dessa nova realidade. Durante décadas, a cidade ela era conhecida pelos eletrônicos e pelo turismo de fronteira, né? O pessoal atravessava faz do Iguaçu para comprar lá e voltar. Hoje

a imagem já tá mudando, porque além desse comércio de fronteira que ele continua existindo, as coisas são mais baratas lá, a cidade vem se consolidando como importante polo industrial e empresarial, estão atraindo fábricas, centros de distribuição e investimentos estrangeiros. E olhando os números, a gente vê a velocidade desse movimento. Entre janeiro e agosto do ano passado, os investimentos industriais [música] que foram atraídos principalmente pelo regime de maquila, eles cresceram 527%, alcançando uma cifra de aproximadamente 240 milhões de dólares. Sendo que esse avanço ele não começou agora, né? Desde 2018, o volume acumulado de investimentos na região já soma aproximadamente 765 milhões de dólares, sendo que desse total, quase metade foi investido apenas nos últimos 20 meses, mostrando que o movimento ele vem se acelerando, que a chegada de empresas está acontecendo com mais força agora. E

o impacto também aparece em dados demográficos, né? Porque há mais de 98.000 brasileiros que vivem na região. E isso é muito interessante porque durante bastante tempo os brasileiros cruzavam a ponte da amizade para comprar produtos mais baratos e simplesmente voltar para casa. até no mesmo dia.

Agora, um número crescente de pessoas atravessa a mesma ponte, mas é para trabalhar, é para empreender, é para construir uma nova vida. E aí, antes que você empresário impressionado com isso, pense em mudar sua operação para um outro país, tem uma pergunta fundamental que ela tem que ser feita. Será que não existe nada que você possa fazer dentro do seu negócio hoje para reduzir custos, aumentar eficiência e melhorar as suas margens? Porque muitas vezes a solução não tá apenas em buscar um ambiente externo mais favorável, ela pode ser parte da solução também, mas você tem que olhar para dentro, deverar processos, eliminar desperdícios, aumentar sua produtividade e encontrar novas formas de crescer. E foi justamente por causa desse tipo de desafio que nós aqui no grupo primo nos juntamos com o G4 pela primeira vez para criar algo inédito. No dia 11 de agosto,

às 8 da noite, eu, meu sócio Thiago Negro, Thes Gomes, o Bruno Nadon e o Alfredo vamos estar juntos para te mostrar na prática um plano para que você possa dobrar o lucro da sua empresa no próximo ano. Para isso, a gente vai falar sobre geração de receita, melhorar a eficiência operacional, a sua cultura, otimização de custo e tudo aquilo que te trouxe aqui para esse vídeo, mas aplicada ao dia a dia de uma empresa com muito mais profundidade. Se fizer sentido para você, toque aqui no link ou você escaneia o QR code, tá aparecendo aqui na tela. Bom, voltando aqui ao vídeo, né? Por fim, você tem que perceber o seguinte. Enquanto o Brasil

ele segue debatendo reformas tributárias que vão terminar em aumento de arrecadação, porque no Brasil é sempre assim o final da história, o Paraguai ele colhe um caminho que escolheu há quase 30 anos e que vem dando frutos. E logicamente a gente não fala de um país perfeito, né? Vai ter comentários aqui falando: "Pô, Paraguai não é uma potência." Não, definitivamente não. É um país que enfrenta vários desafios.

Eles têm muita pobreza, tem desigualdade social, assim como o Brasil. Mas para uma empresa que precisa decidir onde investir nos próximos 10 ou 20 anos, o ambiente de negócios pesa e a escolha tá cada vez mais clara pro outro lado da fronteira se você for uma indústria. E isso, infelizmente, tem consequências pro Brasil, porque quando uma fábrica vai pro Paraguai, a gente tá perdendo emprego, tá perdendo investimento, conhecimento, tecnologia e mais oportunidades que poderiam estar sendo construídas aqui dentro do nosso país. E por isso a gente tem que se perguntar quanto tempo mais o Brasil pode continuar perdendo empresas, empregos, talentos antes de repensar seriamente o seu modelo. O Paraguai não precisou ser um país extraordinário para vencer essa disputa com o Brasil. Ele foi apenas

simples, com regras estáveis e com previsibilidade em prazos mais longos. Três coisas que, infelizmente, o Brasil ele não consegue oferecer hoje. Ou você acha que consegue? Você pode deixar sua opinião aqui nos comentários. Se esse vídeo te fez pensar diferente sobre assunto, peço que você deixe um like e se inscreva aqui no canal para não perder os próximos. Eu fico por aqui, um

grande abraço e até a próxima.