---
video_title: "Quem comprou imóvel nos últimos anos perdeu dinheiro? #shorts"
video_id: Z6ga1Upowss
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6ga1Upowss
video_date: 20260424
video_description: |

---
Você já ouviu a máxima de que quem compra terra não erra, de que imóvel sempre valoriza? Bom, frases assim já fizeram muitos brasileiros perderem dinheiro, ainda que eles não saibam disso. Vamos aos números para que você possa entender. Entre 2015 e 2021, o mercado imobiliário do Brasil amargou retornos reais negativos. Foram 7 anos consecutivos em que a valorização dos imóveis residenciais na média ficou abaixo do IPCA, que é o nosso principal índice de inflação aqui no país. Quem

aponta isso não sou eu, é o índice FIPZP, que é o [limpando a garganta] principal termômetro de preço do setor no Brasil. apenas nos últimos 4 anos que os imóveis voltaram novamente na média a valorizar acima da inflação. E essa análise ela considera apenas o preço de vitrine, né? A realidade é mais dura quando a gente contabiliza os custos de se manter um imóvel. Você tem na largada ITB e taxa de cartório. Quando você

compra, o ITBI varia de local para local, mas vamos colocar que isso consuma um 5% do capital. Depois a gente tem o IPTU anualmente variando entre% e 1,5% do valor do bem todos os anos. Considere também uma certa vacância média, se a gente pega a taxa histórica, de 5 a 8% do tempo, né? É um período em que você não vai ter o inquirino e aí condomínio e taxas recaem integralmente sobre o dono do imóvel, além naturalmente dos custos de administração, manutenção e o imposto de renda sobre o aluguel, que facilmente bate aquela alíquota de 27,5%, porque se soma na renda da pessoa. E você tem que adicionar isso dois fatores estruturais.

O primeiro é que a construção ela tende a depreciar com tempo. Basta você comparar o valor do metro quadrado de um prédio de 40 anos com lançamento de mesmo padrão e localização similar. Segundo, isso não faz preço agora, mas num horizonte de décadas, o envelhecimento da população aqui no Brasil deve ter um peso negativo na demanda por imóveis, né? Menos gente é menos demanda para uma oferta que ela pelo menos permanece estável. E aí surge objeção óbvia quando alguém fala mal de imóveis. Eu tenho certeza que vai

aparecer aqui nos comentários, sobretudo pro pessoal que não termina de ver o vídeo, vão falar: "Pô, mas Bruno, eu comprei um imóvel e ele valorizou 100%, 80%, 70% em 3 anos." Totalmente possível. É evidente que se você tem uma média, você tem integrantes que puxam a média para cima esses casos. E também tem gente que puxa a média para baixo. Então, por exemplo, quem comprou um apartamento lá em Balneário Camboriu, na beira da praia há 30 anos, esse cara teve um retorno excepcional. Mas assim

como tem casas excepcionais para cima, tem os contrários. Como eu disse, você tem cidades perdendo habitantes, bairros que sofreram com escalada da violência. Lá no Rio de Janeiro aconteceu bastante, você tem aquelas cidades do Sul que em coisa de dois anos alagaram três vezes e muita gente querendo vender imóvel para morar em outro canto. Então o ponto central aqui é que investir em imóveis tem mais riscos do que muita gente pensa. No entanto, você já imaginou se pudesse comprar imóveis com desconto de 30, 40 até 50%, que deixa sua mar de segurança muito maior? Isso sobre o

preço real do imóvel, tá? Você falou de mercado, isso é possível e acessível a qualquer um, porque eu tô falando de leilões de imóveis. Eu mesmo já adquiri 14 imóveis de leilão e tive um lucro líquido de alguns milhões. Quem me auxili foi a minha irmã Priscila Perini. Ela já remontou mais de 200 imóveis nos últimos 6 anos. Para quem acha que

leilões são arriscados demais, o verdadeiro risco é não saber o que você tá fazendo. A Priscila tem uma rentabilidade média de 34% por operação e nunca teve prejuízo em nenhuma arrematação. Para aprender mais sobre esse mercado, te convido a participar do workshop gratuito que a gente vai fazer nos dias 27, 28 e 29 de abr.