---
video_title: "O PLANO MAIS REALISTA PARA CHEGAR AO PRIMEIRO MILHÃO (em 10, 20 ou 30 anos)"
video_id: bChOoRDJEHc
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bChOoRDJEHc
video_date: 2026-06-09T22:00:04+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COMIGO: (87% OFF): https://r.vocemaisrico.com/a11e28e6f8
  
  @bruno_perini
  
  LUIZ BARSI: A FILOSOFIA DE VIDA E INVESTIMENTOS DE UM BILIONÁRIO DA BOLSA: https://youtu.be/qCBWQuhl1T4
  
  AINDA É CEDO PARA COMPRAR BITCOIN?: https://youtu.be/1OU6VyiS12A
  
  O PLANO MAIS REALISTA PARA CHEGAR AO PRIMEIRO MILHÃO (em 10, 20 ou 30 anos)
  
  Sendo bem honesto, alcançar 1 milhão de reais não é algo rápido nem simples, mas é perfeitamente possível, desde que você tenha um plano.
  
  Eu mesmo demorei quase 10 anos para chegar ao meu primeiro milhão e devo dizer que o caminho até lá não foi nada fácil...
  
  É por isso que neste vídeo eu quero desenhar com você essa estratégia para que você alcance esse marco em 10, 20 ou 30 anos.
  
  Mas antes de continuar, não esquece de deixar o like e se inscrever no canal. 
  Isso ajuda a mensagem a chegar a mais pessoas.
  
  Geralmente, quando se fala em alcançar 1 milhão, a primeira coisa que passa pela cabeça de muita gente é ter 1 milhão de reais de uma vez só, e desse jeito esse objetivo parece inatingível, até mesmo para pessoas que ganham muito bem.
  
  Talvez você tenha um bom salário, mas não consegue se imaginar chegando a 1 milhão porque isso, na prática, é um acúmulo de anos e anos do seu salário para atingir esse valor.
  
  Mas eu criei uma estratégia, um plano até bem simples de ser executado, que vou te apresentar neste vídeo e que vai te ajudar a chegar nesse objetivo.
  
  00:00 O PLANO MAIS REALISTA PARA CHEGAR AO MILHÃO
  00:35 Esse plano não é para todo mundo (infelizmente)
  01:31 Por que pessoas que ganham bem estão endividadas?
  02:35 Nem todo aumento de renda pertence ao seu eu presente
  03:31 Qual é a sua situação financeira?
  04:40 Financiamento imobiliário: amortizar ou não?
  05:43 Registre tudo o que você gasta
  06:12 Responda estas perguntas
  08:10 Comece a construir um orçamento
  09:25 Sugestão simples (mas que pode não servir para você)
  11:35 Quanto tempo até o primeiro milhão?
  16:33 Como chegar mais rápido
  18:16 O poder destrutivo de investir mal
  20:00 Um convite para você aprender comigo
---
Sendo bem honesto, alcançar R 1 milhão deais não é algo rápido e nem simples, mas é perfeitamente possível desde que você tenha [música] um plano. Eu mesmo demorei mais de 10 anos para chegar meu primeiro milhão e devo dizer que o caminho até lá não foi nada fácil. No entanto, ele foi possível. E é por isso que nesse vídeo eu quero desenhar com você essa estratégia para que você possa alcançar esse marco em 10, 20 ou 30 anos. Mas antes de continuar, não esquece de deixar o like aqui, se inscrever no canal, caso você assista o conteúdo e não seja inscrito ainda. Isso

ajuda a mensagem a chegar a mais pessoas. Geralmente quando se fala em alcançar o primeiro milhão, a primeira coisa que passa pela cabeça de muita gente é ter R 1 milhão de reais de uma vez. E desse jeito o objetivo ele fica parecendo quase inatingível, até mesmo para pessoas que ganham muito bem. Talvez você tenha um bom salário, mas não consegue se imaginar chegando a esse marco, porque isso na prática é um acúmulo de anos para atingir esse valor. Mas eu criei uma estratégia, um plano até bem simples executado, que eu vou te apresentar nesse vídeo, que vai te ajudar a chegar nesse objetivo. Mas

antes eu tenho um recado para dar aqui, sendo bem honesto pro pessoal que ganha muito pouco. Por exemplo, se você ganha um salário mínimo, mesmo que tente seguir esse plano, pode acabar se frustrando. Não pela complexidade, porque como eu disse, ele é simples, mas porque pra você o pouco que recebe muitas vezes mal dá pra subsistência, quanto mais para investir e pensar em chegar nesse marco, né? Infelizmente você ainda está jogando um jogo diferente, um jogo inclusive muito difícil de ganhar. E se mesmo assim você consegue poupar parte da sua renda, meus parabéns. Se você não consegue, eu

entendo perfeitamente. O seu objetivo agora deveria ser seguir um outro plano que não leve ao primeiro milhão, mas sim um aumento de renda para que você possa mudar a sua realidade atual. Agora falando para pessoas que tm uma renda um pouco mais alta, antes de mais nada, eu preciso explicar porque muita gente, mesmo ganhando bem não consegue chegar lá. É muito difícil encontrar alguém que tenha consido patrimônio sem controlar os próprios gastos, especialmente nos estágios iniciais da vida financeira. E isso é particularmente comum aqui no Brasil. Você vê pessoas que ganham um

salário mínimo e elas estão endividadas. E aí você pensa também, né, a pessoa ela ganha muito pouco em um país onde o custo de vida ele é alto e não para de subir. É totalmente compreensível. Mas então você encontra alguém que ganha 2, 3, 4, 10, 20 salários mínimos e percebe que o mesmo padrão ele se repete de maneira consistente. A pessoas ganhando R$ 50.000 por mês e ainda assim

endividadas. Isso aqui não é um exagero, é real. E o motivo é bem simples. Conforme a renda da pessoa aumenta, o padrão de vida costuma aumentar junto. Quando a pessoa percebe, ela tá trabalhando apenas para sustentar as próprias despesas. [música] E se ela

para, ela fica endividada. Não sobra dinheiro para investir, construir patrimônio ou se preparar para imprevistos. Quando surge uma emergência, a dívida naturalmente vai aparecer e muitas vezes ela pode virar uma bola de neve, ainda mais quando essa pessoa não sabe, né, pegar um crédito com custo mais baixo, ela simplesmente vai na opção mais acessível, que geralmente é a mais caro. Justamente por isso, a primeira etapa do plano aqui é fazer o básico bem feito. Controlar os gastos parece algo simples, mas é justamente aí que a maioria das pessoas no Brasil falha. Conforme você passa a

ganhar mais, você tem que entender que nem todo aumento de renda pertence ao seu eu do presente, uma parte dele pertence ao seu eu do futuro. E essa parcela que deve ser direcionada para investimentos e construção de patrimônio. Esse ponto é tão importante que quando eu crio viver de renda, eu dediquei um módulo inteiro a ele. E posso dizer que é de longe um dos mais elogiados pelos alunos e, novamente, não pela complexidade dos assuntos, muito pelo contrário. O que eles mais valorizam lá é a Clariza. Tanto que a

nossa planilha de controle financeiro, uma das ferramentas mais simples do curso, é também uma das que mais geram dúvidas e discussões. São pessoas que finalmente decidiram organizar aquilo que negligenciaram durante anos, a própria vida financeira. E aí é curioso, né? Sabe o que acontece quando eles têm acesso a esse tipo de conhecimento? As pessoas simplesmente agem. E é

justamente por isso que eu quero te apresentar agora os dois primeiros passos desse plano para você alcançar o primeiro milhão. O primeiro deles é para você que tem dívidas, quase todo brasileiro. Hoje, antes de pensar em investir, multiplicar patrimônio, alcançar o primeiro milhão, você tem que saber exatamente qual é a sua situação financeira. E a melhor forma de fazer isso é colocando tudo no papel. Anote todas as suas dívidas, cartão de crédito, cheque especial, financiamentos, empréstimos, parcelamentos, crediário, qualquer coisa. Para cada uma delas, eu quero que

você registre quatro informações muito importantes: o valor atual da dívida, a taxa de juros, a parcela que você tem que pagar e o prazo restante. Depois disso, organize tudo da maior taxa de juros para menor. Nesse momento, você vai ter uma visão clara do tamanho do problema e a partir daí não existe atalho, você preciso agir. Se o maior problema for o cartão de crédito, bloqueio por um período. Se isso não for possível, então pare de parcelar compras para não acumular aquilo numa bola de neve, principalmente se já houver juros embutidos. Se estiver usando cheque

especial, sua prioridade deve ser sair dele o mais rápido possível, trocando dívidas mais caras por dívidas mais baratas. Se você possui um financiamento de veículo, procure entender as possibilidades de amortizar e reduzir o saldo devedor. E o motivo para isso é bem simples, tá? Enquanto algumas dessas dívidas cobram juros de dois dígitos ao mês, não é investimento que você faça que vai compensar esse custo. Antes de investir, você tem que estancar esse vazamento. Poxa, Bruno, observei que

você não falou sobre financiamento imobiliário nessas dívidas. Até falei de financiamento de maneira genérica. Depois falei do financiamento de veículo, costuma ter um custo mais alto. O mobiliário é um bicho diferente. Isso pode mudar para quem for assistir esse vídeo daqui a 10 anos, né? Depende dos

ciclos de juros, mas nesse momento o financiamento imobiliário tem juros mais baixos do que o retorno que você obtém investimentos conservadores aqui no Brasil, comprando, por exemplo, tesouro Selic ou um CDB de um bancão com liquidez diária ainda. Justamente por isso, não compensa você amortizar o financiamento agora. Vá pagando aos poucos e mantém o dinheiro investido. Se você pudesse repetir a diet rotina de tomar crédito a 11% ao ano para investir a 15, você ficaria muito rico. Mas isso é deste momento do ciclo. Você volta lá

para 2018, 2019 com a Seri caindo, chegando a patar mais de 6%, 4,5% antes da pandemia, 2% durante a pandemia, durante mais ou menos 2 anos. Nesse momento, valeria a pena você amortizar o financiamento, porque tinha gente com financiamento a taxa de luz de 10%, 9%, quem financiou muito bem nesse período 8%. Então não dá para escrever em pedra que nunca vale a pena amortizar ou que sempre vale a pena amortizar. Vai depender muito do ciclo. Feito esse disclaimer, né? O segundo passo no nosso

plano serve para todo mundo, tenha dívidas ou não. Nos próximos 30 dias você vai registrar absolutamente tudo o que sair da sua conta, da parcela ao cafezinho que você toma, do Pix para um amigo ao delivery que você comprou no domingo na sua casa. Eu quero que você anote mercado, gasolina, farmácia, gasto com assinaturas, WFood, Uber, taxas bancárias, né? Para quem ainda paga esse tipo de coisa, não deveria mais pagar. que você gastou em jogo, em aposta, parcelamentos, tudo. Ao final desse

período, você tem que ser capaz de responder algumas perguntas de maneira clara, né? Primeiro, quanto você ganha? Tem muita gente que se surpreende com isso. E não só pessoas com ganho variável. Eu trabalhei no exército durante 11 anos da minha vida e tinha amigo meu que todo mês ia olhar o contracheque na sessão de pagamento para ver o quanto ia ganhar, sendo que era igual todo mês. A não ser que ele

fizesse uma coisa assim, foi para uma missão e ganho um dinheiro a mais por conta disso, né? Mas se não tivesse era igual e o cara olhava sempre. Eu simplesmente não entendia porque que aquilo acontecia. Mas voltando, né? Você tem que saber o quanto você ganha o seu gasto em média, né? Porque esse mês não

vai ser o retrato dos 12 meses do ano, mas vai te dar uma base muito boa. Do que você gasta, o que é despesa fixa, o que é variável e quanto você possui guardado hoje. Também quero que você saiba o quanto você deve, quais taxas e principalmente essa pergunta, ela vale ouro para despertar a consciência financeira nas pessoas. Se a sua renda desaparecesse a partir de amanhã, por quanto tempo você conseguiria manter o seu padrão de vida atual? Para alguns, a resposta, infelizmente, é por tempo nenhum. sem fazer novas dívidas. E aqui

tem um detalhe importante. Você não vai registrar apenas categorias, vai classificar cada gasto em três grupos: aquilo que é essencial, importante e o que é suérfluo. Definindo cada uma para tornar sua tarefa mais simples. Essencial é aquilo que mantém sua vida funcionando, que você pode até de certa forma reduzir, mas nunca pode cortar, como por exemplo gasto com moradia, com alimentação, transporte e contas básicas, né? Energia, água, gás. O

importante é aquilo que envolve saúde, educação e o seu trabalho. E o superérfluo é aquilo que pode ser reduzido ou até eliminado sem comprometer muito sua qualidade de vida. E aqui eu te garanto uma coisa, só esse exercício já muda completamente a visão que muita gente tem sobre o próprio dinheiro. Muitas pessoas acham que estão quebradas quando na verdade elas apenas não pararam para analisar para onde o dinheiro está indo. Até passando uma métrica interna do nosso pessoal de planejamento financeiro, geralmente numa primeira análise dá para cortar alguma coisa próxima de 10 a 15% do que a pessoa tem lá no orçamento e sem parar para analisar, ela pensa que não dá para cortar nada, né? 10 a 15% vai fácil. E

aí, agora que você já encarou suas dívidas e passou a registrar os seus gastos, chegou a hora de criar um método para controlar tudo isso. Em outras palavras, você vai ter um orçamento. Eu sei que muita gente não gosta disso, porque quando fala em orçamento, pensa em algo burocrático, cansativo, restritivo, né? Porque você não pode gastar tudo que você ganha. Mas a verdade é que o orçamento é para as finanças, o que uma planta é pra construção de um imóvel. Sem ele, você

pode até começar, mas dificilmente vai chegar onde você pretende. E antes mesmo de falar sobre percentuais, tem uma regra que você precisa entender, que é simplesmente aquela regra que afirma que uma parte do que você ganha não pertence a você, né? Ela pertence, como já foi comentado anteriormente, ao seu eu do futuro. Porque se você deixa para investir apenas aquilo que sobra no final do mês, provavelmente você nunca vai investir nada, não sobra. A maioria das pessoas gasta primeiro e tenta poupar depois. Quem constrói patrimônio

faz justamente o contrário. Por isso, o dinheiro destinado aos investimentos tem que ser separado logo no início do mês, como se fosse um boleto que você paga para um terceiro, nesse caso, o se do futuro. E eu não quero tomar muito do seu tempo falando sobre a construção de orçamento, mas preciso que você preste atenção em um ponto importante. Sem ele, você não consegue seguir o restante do plano. De nada adianta mostrar que é possível chegar ao primeiro milhão em 10, 20 ou 30 anos se você não possui capital disponível para investir todos os meses. Primeiro você tem que

organizar a base, construir uma estrutura financeira sólida, eliminar desperdícios, criar uma certa previsibilidade e gerar espaço para investir de forma consistente. Os percentuais eles podem variar de pessoa para pessoa, mas se você busca um ponto de partida, você pode pensar assim, ó, algo próximo de 10 a 15% para você investir pensando em liberdade financeira, 10% para você começar a construir sua reserva de emergência até chegar naquele ponto que eu não posso falar que é simplesmente escrito em pedra, mas é defendido por entre 10 educadores financeiros, né? dos seis meses do seu curso de vida, investindo em aplicações muito líquidas, muito seguras e que nunca serão as mais rentáveis do portfólio, né? Mas esse não é o objetivo. Depois você vai destinar alguma coisa como 55 a 60 para necessidades básicas, moradia, alimentação, transporte. E aí,

dependendo de como é que foram os percentuais anteriores, né, vai variar, mas uns 10% para lazer e 10% para educação. E veja bem, né, eu não quis cavar esses percentuais porque o mais importante não são os números exatos, mas sim que exista uma divisão clara que você possa respeitar, principalmente quando você fala na parte dos investimentos. Isso para mim é o mais importante. E aí quando você define previamente o destino de cada parte da sua renda, você deixa de tomar decisões financeiras por impulso e mês após mês, o dinheiro destinado à construção de patrimônio já vai estar reservado para isso. Perceba que até o momento presente a gente não falou sobre investimentos, a gente não discutiu sobre ações, fundos imobiliários, renda fixa, não falamos de rentabilidade ainda que você vai ter no seu portfólio. E isso é intencional

porque a base desse plano não é escolher o melhor investimento em si, até porque essa é uma tarefa que costuma ser muito difícil. Você pode até ter a ação que mais vai subir no ano, mas não vai ser todo o seu dinheiro lá, vai ser só uma parte da sua carteira. O mais importante aqui é que você assuma o controle da sua própria vida financeira, é identificar gargalos, entender para onde o dinheiro tá indo, construir um orçamento e criar condições para investir de forma consistente ao longo dos anos. Possivelmente, dependendo de como é que você tá nas finanças pessoais, talvez você nem invista nos próximos meses. Você vai est querendo arrumar a casa e isso faz parte do processo. Na verdade,

eu diria até que é muito melhor passar alguns meses organizando as finanças e consendo uma rotina sustentável do que simplesmente começar a investir hoje e abandonar tudo daqui a dois meses, porque as contas apertaram demais. Esse inclusive é um dos caminhos mais comuns paraa frustração financeira. A pessoa investe sem planejamento, para na primeira dificuldade, ela simplesmente pensa que investir não é para ela, que não funciona com ela, quando na verdade o problema nunca foi investimento em si, mas sim algum tipo de expectativa real ou a falta de planejamento que ela teve na hora de começar. Mas enfim, vamos agora pra parte que eu sei que vocês gostam, que são os números. E para mostrar isso, eu vou usar a calculadora de juros compostos do site investimentos.com. Ela é bem simples de

usar e ainda vai nos mostrar o trajeto até esse primeiro milhão tão sonhado por muitos. E para isso, deixa eu mostrar para vocês aqui a a ferramenta. Primeiro, veja que ela dá basicamente dois campos. O valor dos aportes, que pode ser mensal ou anual, e a taxa de juros. Eu vou deixar os aportes mensais, porque a dinâmica que boa parte das pessoas costuma fazer, né? Elas ganham

mensalmente, investem mensalmente. E você deve ter percebido que não tem um campo aqui paraa inflação. Então, as simulações todas que eu fizer aqui, eu vou considerar uma rentabilidade real, ou seja, uma rentabilidade acima da inflação, que ela não vai ser de PCA + 15%, por exemplo, porque seria uma rentabilidade possivelmente irreal para você ter ao longo do tempo. Então, vai ser um número mais comportado de apenas um dígito. E aí indo paraas simulações, bom, em quanto tempo eu consigo chegar ao primeiro milhão com aportes de R$ 500? Será que é possível em 10 anos? Eu

vou colocar aqui um aporte de 500 e uma rentabilidade real de 8% ao ano. E aí alguns vão pensar: "poxa, mas por que 8%?" Bom, primeiro que se você observar alguns títulos públicos disponíveis hoje lá na plataforma do tesouro direto, há vários pagando alguma coisa próximo a IPCA mais 7 e pouquinho, alguns inclusive os de prazo mais curto chegando próximos a IPCA+ 8. Ainda na parte do resgate, você acha títulos como vencer em 2026 pagando IPCA mais 10. E aí, considerando que você vai ter uma carteira diversificada com ações, com fundos imobiliários, com ativos internacionais e outras classes de ativos, um pouco de Bitcoin, por exemplo, 8% ao ano me parece um ganho bem factível, tendo em vista que o ativo livre de risco, com muitas aspas aqui do Brasil, um título público indexado à inflação, tá pagando IPCA+7. Então, em

níveis maiores de risco, você deveria encontrar rentabilidades mais altas. E veja que eu numerei muito mais alto, né? Coloquei somente IPCA + 8. E aí, veja, né, com aportes de R$ 500 por mês, uma rentabilidade real de 8% ao ano. E aqui você pode adequar simplesmente aquela que você acha que vai atingir, brincar com os números, mas na minha simulação você chegaria ao primeiro milhão em aproximadamente 34 anos e 3 meses. Nesse

período teria aportado pouco mais de R$ 200.000 e acumulado quase R$ 800.000 em juros. Mas o mais interessante desse simulador é que ele mostra o caminho até o primeiro milhão. Veja que com esses aportes eram necessários mais ou menos 10 anos e 9 meses apenas para alcançar os primeiros R$ 100.000. Isso representa

cerca de 31.4% do tempo necessário para chegar até o primeiro milhão. É justamente por conta desse raciocínio que eu costumo falar que 100.000 é com aspas novamente, né, pros matemáticos não me cancelarem, 1/3 de 1 milhão, não em termos de números, mas em termos temporais. E esse ponto é muito importante, logo mais eu vou retornar nele. Mas antes, vamos continuar

simulando aqui e ver quanto precisaria para chegar em 10 anos, por exemplo, né? Então vou aumentar o valor dos aportes, vou colocar aqui R$ 1.000. Nesse caso, veja que o prazo, mantido da mesma rentabilidade caiu para 26 anos e 1 mês. Com 15.500 caiu novamente, 21 anos e 8

meses. Com 2.000 por mês, chegou a 18 anos e 9 meses. Novamente lembrando, né, é 1 milhão em valor real de hoje. Então daqui a 20 anos vai ser muito mais do que 1 milhão. Seria, sei lá, 3, 4

milhões, por exemplo. Agora eu vou colocar R$ 3.000, né? Será que a port chegaria ao primeiro milhão em 10 anos? Prazo caiu novamente, deu 14 anos e 11 meses. Com 4.000 já caiu aqui para casa

dos 12 anos. Com 5.000 por mês, entramos na casa dos 10 anos e colocando agora 5500, aí deu praticamente 10 anos, né? 10 anos e um mês. E aí, note uma coisa, na nossa primeira simulação lá com R$ 500, boa parte do valor que você tem desse primeiro milhão veio nos rendimentos. Foram quase 800.000 1 de

juros, mas agora com aportes muito maiores, né, 11 vezes maiores, o retorno com juros desse milhão, ele acabou sendo muito menor, até porque o espaço temporal pro dinheiro render foi menor. E isso é normal, né? Porque no começo os aportes são muito mais importantes do que a rentabilidade. Se eu consigo aportar um montante maior, mesmo que o prazo seja menor, eu vou conseguir alcançar o objetivo em um tempo mais curto. E é por isso que para quem deseja alcançar o primeiro milhão, intervalo menor de tempo, só existe um único meio, que é fazer aportes cada vez maiores. E

agora eu vou retomar um ponto aqui, né? Lembra que eu comentei sobre os primeiros 100.000 quando eu simulei com R$ 500? A lógica aqui é a mesma, embora pelo peso da porte a diferença, né, o tempo entre as fases não seja tão evidente. E eu quis te mostrar isso pelo seguinte, né, principalmente se você investe uma quantia menor, por exemplo, R$ 500, R$ 1.000 por mês, até os

primeiros R.000, o tempo dispendido é maior e existe um motivo pelo qual, depois dos 100.000, o patrimônio começa a crescer de forma muito mais acelerada. No início os aportes são mais importantes do que a rentabilidade, porque você tem pouco patrimônio acumulado. A maior parte do crescimento vem do dinheiro novo que você investe todos os meses, como aconteceu no exemplo dos aportes de 5.000. No

entanto, quando você chega aos primeiros 100.000, os juros compostos começam a ganhar força, já que a ação dele sobre um patrimônio maior dá um resultado maior e começa a gerar o que o Waren Buff chama de bola de neve. Eu acabei de mostrar aqui o tempo necessário para alcançar o primeiro milhão com diferentes níveis de aportes. Em todos os cenários, mesmo naqueles que você ficou com prazo muito acima de 10 anos, uma coisa ela ficou clara: o trecho mais difícil da jornada é sair do zero e chegar aos primeiros 100.000. Quanto

antes você atingir esse marco, mais rápido você vai chegar ao primeiro milhão. E para quem tá se perguntando, né, como chegar lá mais rápido e consequentemente reduzir o tempo necessário para alcançar esse primeiro milhão? Bom, basicamente, né, nós temos duas formas. A primeira delas é aumentar o aporte que você faz, que como eu disse, é muito importante nesse começo da jornada. E foi justamente por isso que a gente passou um tempo falando aqui sobre orçamento, controle de gastos e organização financeira no início desse plano. No entanto, há um limite para

isso também, né? As pessoas têm que comer, nós somos mortais, a gente tem que consumir. E há um limite pro quanto você pode economizar. Chega uma hora em que você não consegue mais cortar despesas, né? Vai viver como miserável.

E esse não é o objetivo. É bom que você aproveite também a jornada. De forma que além de controlar os gastos para aumentar os aportes, você pode encontrar formas de aumentar sua renda. Aquele papo no começo do vídeo para quem ganha um salário mínimo, serve para outras pessoas também que querem conseguir aportar mais. Eu sei que uma parte da audiência aqui a portal 5500 por mês é factível, mas para uma outra parte esse valor tá muito distante da realidade. E

embora esse plano ele tenha sido desenhado para mostrar um caminho até o primeiro milhão com 5500, nem aproximadamente 10 anos, você pode adaptá-lo à suas condições. Eu mostrei que com a aporte de R$ 500 o prazo ele fica bem maior, cerca de 34 anos. Mas se você consegue uma forma de dobrar esse valor, começar a aportar R$ 1.000, o tempo ele cai para 26 anos. Você reduziu 8 anos da sua jornada. E existe uma

segunda forma de acelerar essa caminhada também. que aumentar a rentabilidade da sua carteira. E é aqui que muita gente erra, né? A pessoa consegue economizar, ela organiza as finanças, aumenta a renda, ela vai acumulando o capital, mas por medo ou falta de conhecimento, ela simplesmente deixa o dinheiro parado em investimentos que mal conseguem preservar o poder de compra ao longo do tempo. Ela basicamente aprende a fazer dinheiro, mas não aprende a fazer o dinheiro trabalhar por ela. E o custo

dessa decisão, quando você pensa em prazos maiores, é muito maior do que as pessoas costumam imaginar. E vou mostrar aqui o poder destrutivo que uma má locação do seu capital ela tem sobre seus objetivos. Veja que em todas as simulações até agora eu utilizei uma rentabilidade realo. Mas imagine alguém que faz tudo certo na parte da organização, só que na hora de investir ela simplesmente deixa o dinheiro na poupança. Para isso, eu vou simplificar as contas, né? Eu vou supor uma

rentabilidade nominal da poupança de 7% ao ano. Lembrando que a poupança nesse momento de Selica, ela rende 5% ao mês, mas TR então vai dar basicamente algo próximo disso, né? Eu tô arredondando para deixar mais simples. E se a gente for imaginar uma inflação no Brasil de 5% ao ano na média, a gente teria em termos de rendimentos reais cerca de 1.9% ao ano. Lembrando que essa é uma

conta de divisão, não é simplesmente 7-5. E agora veja que se eu repetir a mesma simulação dos R$ 5.500 investidos por mês, que com a rentabilidade de 8% chegaria a 1 milhão em basicamente 10 anos, mas agora colocando a rentabilidade real. Poupança, serão necessários mais 4 anos basicamente para que você chegue ao primeiro milhão. Só que isso é para quem tem um aporte muito bom, né? Agora, se

você investe R$ 1.000 por mês, nesse caso, a diferença de prazo, ela se torna muito mais significativa. E é justamente aqui que entra o poder dos juros compostos. pequenas diferenças de rentabilidade, o que não é o caso aqui. Tem muita diferença entre 8% e 1.9, mas

ainda que seja pequena coisa em termos de juros a mais, quando você acumula aquilo ao longo de décadas, elas podem produzir diferenças gigantescas no resultado. E aí talvez por medo ou falta de conhecimento, muita gente acaba gastando anos a mais para alcançar o objetivo financeiro em comparação a pessoas que decidiram estudar para investir melhor o seu capital. E a isso me lembra aquela frase famosa do Benjamim Franklin, que diz que se você acha que educação é caro, experimente a ignorância. Não é apenas dinheiro que a pessoa perdeu, né? É algo ainda mais precioso que você não recupera depois.

[música] É tempo, porque é muito melhor você ter 1 milhão com 40 anos do que com 60. E aí se você chegou até aqui, é porque realmente quer um plano concreto para alcançar o seu primeiro milhão, seja ele em 10 anos ou em qualquer outro prazo. E é justamente por isso que eu tenho um convite para te fazer. No dia 16 de junho, eu, meu sócio Thiago Nigro e o pessoal da GF, a gente vai abrir uma condição especial que a gente nunca fez antes. Pela primeira vez, você vai ter chance de aprender com Barce, comigo, com Thiago e outros nomes do grupo Primo da GF em único combo. Mais do que uma

oferta, a gente chamou isso de o legado, é o que a gente quer deixar para você. O Barç, por exemplo, passou décadas construindo patrimônio, estudando empresas, comprando bons ativos e mostrando na prática como os dividendos podem ser consequência de uma estratégia bem construída. Agora a ideia é reunir esse conhecimento em único combo para que você tenha tudo que precisa para sair de lá realmente um investidor mais completo, capaz de analisar empresas, montar uma carteira com critério e investir pensando em conrução de patrimônio no longo prazo. Você vai encontrar treinamento sobre renda fixa, ações, fundos imobiliários, dividendos, ativos internacionais, construção de carteira e geração de renda passível. Entre os produtos desse combo estão Viver de Renda, a turma 36 do curso, o meu amilhão com dividendos do Thiago, conteúdo da GF, como jeito basta de investir e esse conteúdo é muito interessante o MBA de value investing com Luiz Bars. Esse para mim é o ponto

mais importante desse combo, porque só o MBA em Val Investing custa R$ 12.000 e é o MBA mesmo, direito diploma. Mas nessa condição você vai levar o MBA junto com mais 15 produtos com acesso por 2 anos, como se fossem 16 produtos pelo preço de um único, pagando muito menos da metade do valor do próprio MBA. Além disso, você também vai ter acesso às carteiras recomendadas de ações para quem quer sair da teoria e contar com uma referência prática na hora de montar sua própria carteira, sendo que os 500 primeiros inscritos ainda vão receber um box com os nossos livros físicos em casa. As inscrições abrem no dia 16 de junho e você pode fazer sua pré-matrícula agora tocando no link da descrição ou escaneando o QRCode que vai aparecer aqui na tela. Assim você será

avisado em primeira mão quando as inscrições abrirem e não corre o risco de ficar de fora dessa condição especial. Bom, quanto ao vídeo, eu fico por aqui. Espero que esse plano não fique engavetado apenas no papel, mas que sirva como ponto de partida para você começar a construir o seu futuro e um dia chegar no primeiro milhão em valor real de hoje, o que no futuro vai ser muito mais do que apenas 1 milhão. E uma coisa eu te garanto, tá? Se você começar hoje, seja investindo 500 ou 1000 ou qualquer outro valor compatível com a sua realidade, daqui a 10 anos você pode não estar no milhão ainda, mas estará numa situação muito melhor do que agora. Porque o mais importante não é

nem alcançar o primeiro milhão exatamente em 10 anos, por exemplo. Mais importante é começar. Equanto antes você começa, mais tempo você vai ter para juros compostos agirem sobre seu patrimônio, multiplicando ao longo do tempo. Tem muita gente que fala que não existe fórmula mágica nos investimentos e eu discordo. Eu digo que não existe fórmula mágica no curto prazo, porque no longo prazo ela existe. É a fórmula de

juros compostos. Eu fico por aqui. Grande abraço.