---
video_title: "GOVERNO LULA VOLTA ATRÁS NA TAXA DAS BLUSINHAS"
video_id: eseFLi229O8
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eseFLi229O8
video_date: 20260416
video_description: |

---
Uma boa notícia para você que gosta de comprar na Shen, na Shope, na AliExpress, o governo Lula, ele deseja revogar aquela fame gerada taxa das blusinhas. Isso faria um imposto das compras até 50, despencados atuais 44% para 17%. Mas antes de você começar a agradecer a Suprema Bondade do governo, vale lembrar de um pequeno detalhe, porque foram eles mesmos que arquitetaram a criação dessa taxa. Em 2023, o ministro Fernando Hadad, ele iniciou uma espécie de cruzada contra as varegistas chinesas. O discurso era de que as empresas praticavam algo como um contrabando digital e que era uma concorrência desleal com as nossas empresas. Quando a primeira tentativa de

taxar ela gerou revolta, a primeira dama Janja, ela fez uma postagem que envelheceu mal, afirmando que a taxação é para as empresas e não pro consumidor. Para acalmar os ânimos, o governo ele recuou na medida e criou o programa chamado Remessa Conforme, que impôs a criação do ICMS na fonte e obrigou as plataformas a se regularizarem já preparando o terreno. Em 2024, o vice-presidente Geraldo Alem, ele assumiu o papel de defensor da indústria nacional, declarando que a criação de uma nova taxa iria preservar emprego e renda. E a articulação final veio do próprio líder do governo no Senado. Ele manobrou pra taxa ser votada em regime de urgência, o que traturou qualquer debate no Congresso. O governo vendeu a

ideia de que estava protegendo o Brasil, mas aí adivinha no colo de quem caiu a conta. Já te adianto que não foi da classe alta, que muitas vezes não compra nessas plataformas, já que pode viajar pro exterior, inclusive e trazer até $. 1.000 em compras sem pagar imposto. A conta caiu naqueles que encontram na China, talvez a única alternativa para comprar roupas e utilidades domésticas a preços compatíveis com a sua realidade.

E aqui os números falam por si só, porque da arrecadação 70% veio do bolso das classes C, D e E, ainda que o consumo deles tenha despencado 35%. E o suposto estímulo da indústria nacional, ele se aconteceu foi tímido, porque o Cajed não registrou nenhum boom de contratação no setor têxtil. Então, para piorar, a queda vertiginosa nas entregas gerou um rombo estimado em cerca de 2 milhões nas contas dos Correios só em 2024. E aí, depois de quase 2 anos arrecadando a custa dos mais pobres, o que o governo vai lá e faz? Bom, entra em sendo cálculo político e ao ver a fatura da popularidade, ou melhor dizendo, da impopularidade, chegando às vésperas das eleições, o governo quer revogar a taxa para se vender como um herói. Isso é exatamente o que acontece

no livro A Revolução dos Bistos do George Orell. Eles estão numa tentativa de reescrever o passado. Eles querem dizer que sempre foram contrários à taxação, empurrar a culpa paraa oposição e construir a narrativa de que eles estão defendendo esse pessoal que é comprar da China mais barato. E o governo é tão cara de pau que se reeleito, eu não duvido nada que ele venha voltar com essa taxa como desculpa no futuro. Mas enfim, isso a gente vai ver mais pra frente, né? Bom, se você

gostou desse conteúdo e quer acompanhar mais, já me segue aqui e compartilha também com amigo que pode estar interessado nessa questão da diminuição das taxas das mercadorias vendas da China. Yeah.