---
video_title: "É a minoria que dita as regras? #shorts"
video_id: yiR8IrkKoB8
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yiR8IrkKoB8
video_date: 20260516
video_description: |

---
O Nim Taleb, tô vendo que tem os livros dele ali, o antifrágil, por exemplo, ele fala sobre a regra da minoria. [música] Porque na sociedade a gente costuma acreditar, ainda mais vivendo num país democrático, que para que as coisas mudem, você precisa de uma maioria, 50% mais uma pessoa, né? Inclusive, tem gente que fala que a democracia é isso, é um ataque de 51% a cada 4 anos. E não, o Taleb, ele fala: "Cara, quem muda as coisas são as minorias barulhentas, organizadas e muitas vezes intolerantes a ponto de não mudar de ideia". Você pega aquela ideia do C popper, do paradoxo da da tolerância. Se você tem

um ambiente de muita tolerância e surge um cara intolerante e esse cara é persuasivo e é fácil ser persuasivo com Bitcoin, basta olhar o histórico dele. Esse cara começa a passar essa ideia para um, para outro, essas pessoas vão pegando essa ideia, não vão mudando de ideia. Daqui a pouco esse número de pessoas chega até um montante onde ele vira representativamente, né, significante pra política, como aconteceu nos Estados Unidos. E aí se você pega lá, exatamente, se você não tinha uma diferença percentual grande entre eleitores no coiners pra Camala ou pro Trump. Agora, entre eleitores que tinham uma exposição a cripto, o Trump ele abriu coisa de, se eu não me engano, foram 11 ou 14 pontos percentuais de vantagem. Então, dá para falar que

crirypto teve peso na eleição do Trump? Com certeza. Então, adoro que exista gente muito mais radical do que eu defendendo o Bitcoin. Esses caras eles são necessários e é até por isso que o Bitcoin é o sucesso que ele é, né? Porque esse pessoal não vende. É Bitcoin

não se vende, só se compra, só se acumula, né? E aí com isso os fundos têm sido cada vez menores em relação aos topos anteriores passados os ciclos, né?