---
video_title: "GOVERNO LULA QUER TAXAR RENDA FIXA ISENTA (LCIs & LCAs) #shorts"
video_id: FBdJAABtsBk
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FBdJAABtsBk
video_date: 20260713
video_description: |

---
Se você investe em L6 e LCAs, preste muita atenção nesse vídeo, porque voltou à mesa a ideia de taxar esses investimentos que hoje são isentos, incluindo ainda as debentories incentivadas. Isso por si só, infelizmente, não é novidade. Em 2025, o governo já tentou impor 5% de imposto via medida provisória, só que o Congresso ele conseguiu derrubar a época. Só que agora esse plano tá voltando com força. E o mais revelador foi a fala do secretário do tesouro. Ele

disse que taxar os títulos isentos é inevitável. porque eles fariam uma concorrência desleal com os títulos públicos, né? E aqui eu quero que você guarde essa palavra desleal. E existem dois motivos por trás da taxação. O primeiro é o mais óbvio de todos. O

governo precisa de dinheiro, muito dinheiro. Pegando os gastos do governo Lula, eles explodiram agora próximos da eleição. O levantamento do economista Marcos Mendes afirma que o governo já gastou mais de R bilhões deais fora do arcabolso fiscal apenas neste ano. Para efeito de comparação, o governo Bolsonaro foi duramente criticado pela PEC Kamikazi em 2022 e o custo dela era de R$ 41 bilhões deais. Então agora é praticamente cinco vezes maior. Isso se

parar nesse patamar. Só que não deve parar por aí. E o segundo motivo, que é o que realmente preocupa, é o descontrole fiscal, que abalou tanto a credibilidade do Brasil que o mercado tá cobrando muito caro para emprestar dinheiro pro governo. As NTNBs, que são os títulos ligados à inflação, aqueles que pagam IPCA, mais alguma coisa, nesse momento pagam juros reais próximos de 8% ao ano. Esse é o mesmo nível do auge da crise do governo Dilma, que foi a pior crise da história do Brasil como república. Só que a confiança ela c

tanto que o tesouro, mesmo pagando tudo isso, está com dificuldade para vender os títulos públicos e rolar a dívida do Brasil e financiar o governo atual. Simplesmente tá faltando comprador pra dívida pública. Então você percebe o porquê da taxação dos títulos isentos. Em vez de atacar a raiz do problema, que seria cortar gastos e recuperar confiança, o governo ele pega um atalho, ele quer acabar com a vantagem de quem concorre por dinheiro com ele. Se ele taxa a sua LCI, a sua LCA, uma debent incentivado, o que acontece? elas ficam

menos atrativas e por tabela isso deixa os títulos públicos mais interessantes. E o detalhe mais cínico aqui a taxação, ela não vai acontecer agora, ela vai ser empurrada para depois das eleições, porque obviamente mexer no bolso do eleitor, né, tão próximo assim da data da escolha seria ruim, né, seria uma escolha impopular. Então, primeiro o governo quer garantir o voto e a conta ela chega depois. No fim, pessoal, é sempre a mesma história, né? O governo gasta demais, cria a própria crise e empurra conta para todos nós. Diz aqui

nos comentários se você acha justo pagar mais esse imposto, mais essa conta e já me segue aqui para acompanhar o resto dessa história.