---
video_title: "COMO DECLARAR O IMPOSTO DE RENDA 2026 EM 5 MINUTOS? | IRPF 2026 na Prática (passo a passo simples)"
video_id: RfuQqm2usZY
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RfuQqm2usZY
video_date: 2026-03-26T22:00:00+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  BAIXE O PROGRAMA DA RECEITA: https://www.gov.br/receitafederal/pt-br/centrais-de-conteudo/download/pgd/dirpf
  
  DECLARAÇÃO DO IMPOSTO DE RENDA EM 5 MINUTOS? CONHEÇA A MYPROFIT: https://r.vocemaisrico.com/1fbf3afef8
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  URGENTE! TAXA SELIC CAIU!: https://youtu.be/evxfvUa1rXE
  A GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?: https://youtu.be/ZwRvQlDAOwY
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  
  COMO DECLARAR O IMPOSTO DE RENDA 2026 EM 5 MINUTOS? | IRPF 2026 na Prática (passo a passo simples)
  
  Pois é, pessoal, se tem uma coisa que o brasileiro não consegue adiar para sempre, é o acerto de contas com o leão da Receita Federal.
  
  É aquele encontro inexorável de todo ano. 
  
  E, desta vez, ele vai até o dia 29 de maio, que é a data-limite para você entregar a sua declaração.
  
  E eu tenho certeza de que muita gente vai deixar isso para a última hora, até porque preencher a declaração, apesar de causar medo em quem está começando, é algo tranquilo, na minha opinião. 
  
  Só é chato, burocrático e trabalhoso.
  
  E, ao final do processo, a Receita saberá mais da sua vida financeira do que o seu cônjuge. 
  
  Não porque você queira esconder algum tipo de informação, mas porque simplesmente ele não quer saber, nos centavos, quanto você recebeu de dividendos. 
  
  Já a Receita quer...
  
  Então, neste vídeo, eu pretendo te mostrar...
  
  Primeiro, se você realmente precisa declarar o imposto de renda. 
  
  E, segundo, como fazer isso de uma maneira mais prática, que eu já uso há 4 anos e que pode fazer com que todo o processo leve coisa de cinco minutos.
  
  00:00 COMO DECLARAR O IMPOSTO DE RENDA 2026 EM 5 MINUTOS?
  00:25 O que você vai aprender no vídeo
  01:10 Quem precisa declarar Imposto de Renda
  04:10 Regra para quem investe em Bolsa de Valores
  06:50 Outros critérios que obrigam você a declarar
  07:40 Critério de renda anual
  08:10 Rendimentos isentos e não tributáveis
  08:40 Ganho de capital na venda de bens
  09:10 Critério de patrimônio
  09:40 Casos específicos envolvendo o exterior
  10:30 As 3 formas de fazer a declaração
  12:00 Como baixar e instalar o programa
  13:10 Visão geral do sistema da Receita
  14:20 As fichas mais importantes para investidores
  15:10 De onde vêm os dados da declaração
  16:10 O problema de organizar tudo manualmente
  16:40 Como o MyProfit simplifica o processo
  17:30 O relatório anual com os dados organizados
  20:30 Como funciona a compensação de prejuízos
  21:30 Exemplo prático para pagar menos imposto
  22:20 Como gerar a declaração automaticamente
  23:30 Como importar o arquivo para o programa da Receita
  24:20 O que ainda precisa ser preenchido manualmente
  25:00 Como combinar o sistema do MyProfit com a pré-preenchida
  26:00 Dá mesmo para fazer tudo em poucos minutos?
  26:40 Vale a pena pagar pela ferramenta?
---
Pois é, pessoal. Se tem uma coisa que o brasileiro não consegue adiar para sempre, o acerto de contas com o leão da Receita Federal. Esse é aquele encontro inexorável que nós temos todo ano e dessa vez ele vai até o dia 29 de maio. Essa é a data limite para você entregar sua declaração. E eu tenho certeza de que muita gente vai deixar isso pra última hora, até porque preencher a declaração, apesar de causar um certo medo em quem tá começando, é algo tranquilo na minha opinião. Só é chato,

burocrático e dependendo de como você faça, trabalhoso, sendo que ao final do processo a receita saberá mais da sua vida financeira do que o seu próprio cônjuge. E não porque você queira esconder alguma coisa do seu cônjuge, mas é porque ele pode não ter interesse em saber quantos centavos você recebeu que, por exemplo, Itaú usa quatro como dividendos. Já a receita eles querem. Então, nesse vídeo eu pretendo te mostrar primeiro se você realmente precisa declarar o imposto de renda e segundo como fazer isso de uma maneira mais prática e que eu particularmente já uso há 4 anos e que pode fazer todo o processo ficar muito mais leve e levar coisa de 5 minutos. Mas eu tenho que ser honesto aqui com você nesse vídeo. Isso

não significa que eu vou passar por absolutamente cada etapa da declaração, nem que esse vídeo vai ter só 5 minutos. Meu objetivo aqui é te mostrar o que realmente importa, a lógica do processo e, principalmente, como você pode economizar tempo. Porque no final a ideia é te mostrar cada canto do sistema e fazer com que você termine esse vídeo entendendo como deixar essa declaração muito mais rápida e simples de ser feita. E antes de entrar nessa explicação, lembro sempre o pessoal deixar o seu like, se inscrever aqui no canal. Bom, como eu disse, essa parte de declarar imposto de renda, ela é chata e trabalhosa, mas via de regra, se você fez tudo certinho ao longo do ano, o imposto em si já tá pago. Se você é CLT,

por exemplo, e tem lá descontado 27,5% na fonte, você já pagou imposto. Você investe em renda fixa comprando títulos públicos, por exemplo, ao vender, o recolhimento do imposto também acontece na fonte, automático. Se você tem dinheiro em fundos multimercado, em maio e novembro, ocorre a cobrança do famig gerado comicotas, que nada mais é do que um adiantamento do imposto de renda. Se alguma vez fez um resgate, a cobrança também acontece na fonte. Se vendeu ações, o imposto é pago via DARF até o último dia útil do mês seguinte. De

forma que na declaração você só informa aquilo. Em alguns casos, se você pagou mais imposto do que deveria ao longo do ano, pode até receber dinheiro de volta na restituição. É o caso, por exemplo, de quem faz um PGBL e manda até 12% da renda tributável para o fundo de previdência, tendo cumprido com as demais regras, né? fazer declaração completa e contribuir com uma previdência pública. E aí, para começar, vamos entender quem está obrigado a declarar o seu imposto nesse ano.

Começando pelas operações em bolsa de valores, a gente tem que lembrar que há alguns anos qualquer pessoa que comprasse uma ação, uma cota de fi ou qualquer ativo em bolsa, ainda que não tivesse vendido nada, que era obrigado a declarar. Mas com o aumento do número de investidores, essa regra ela foi revista. E hoje você só fica obrigado a declarar se ao longo do ano realizou vendas em bolsa, cuja soma foi superior a 40.000, ou se teve ganhos níquidos sujeitos à incidência do imposto. Você pode ter vendido menos de 40.000 no

total no ano, mas em um determinado mês você vendeu 21.000 em ações. Como o limite de isenção para vendas comuns de ações é de 20.000 por mês, se nessa operação houve lucro, você precisou apurar e pagar o imposto através de um DAF. Só isso já te enquadraria na obrigatoriedade da declaração. A mesma

lógica vale para FIS e outros ativos em que houve lucro tributável. Além disso, quem investir no exterior também precisa prestar atenção. Dependendo da situação, rendimentos de aplicações financeiras no exterior, lucros e dividendos recebidos fora do país também entram nos critérios de obrigatoriedade. E aí é importante lembrar que a obrigatoriedade de declarar imposto de renda, ela não surge só por investir ou operar no mercado financeiro. Ela também pode aparecer por conta da sua renda, do seu patrimônio, da atividade rural, da venda de bens com lucro, da mudança de residência fiscal e até da existência de patrimônio no exterior. Começando pela renda, está

obrigado a declarar quem ao longo de 2025 recebeu rendimentos tributáveis em valor superior a 35.584. Aqui entram, por exemplo, salário, aposentadoria, aluguel e outras receitas sujeitas ao ajuste anual. Também entra na obrigatoriedade quem recebeu rendimentos isentos, não tributáveis ou tributados exclusivamente na fonte em valor superior a 200.000 no ano. Ou

seja, mesmo que esses valores não gerem imposto a pagar na declaração, eles ainda assim podem te obrigar a entregar o documento se ultrapassarem esse limite que foi falado. Outro ponto importante é o ganho de capital. Se você teve em qualquer mês do ano passado lucro na venda de bens ou direitos sujeitos a incidência de imposto de renda, isso também te obriga a declarar. Esse é o caso, por exemplo, de quem vendeu um imóvel, um terreno ou outro bem com ganho tributável. No caso da atividade rural, a regra vale para quem teve receita bruta superior a 177.920 R$ 920

em 2025. Já pelo critério patrimonial, fica obrigado a declarar aquela pessoa que até o dia 31 de dezembro de 2025 tinha bens ou direitos num valor superior a R$ 800.000. E aqui entram imóveis, veículos, investimentos, participações societárias, saldo em conta e até terra nua. Também precisa declarar quem passou a condição de residente no Brasil em qualquer mês de 2025 e permaneceu nessa condição até 31 de dezembro. Além disso, existem

hipóteses mais específicas envolvendo patrimônio e estruturas no exterior. Por exemplo, quem optou por declarar bens, direitos e obrigações detidos por entidade controlada direta ou indiretamente no exterior, como se fossem detidos diretamente pela pessoa física. Quem possui trust no exterior também entra nessa obrigação. O mesmo vale para quem oferiu rendimentos no exterior de aplicações financeiras, lucros ou dividendos. Também entra na lista as pessoas que atualizaram bens imóveis pagando ganho de capital diferenciado em dezembro de 2025 com base na lei 14.900. 1973 2024 e ainda

quem deseja atualizar bens do exterior nos casos permitidos pela legislação. Se no seu caso você estiver obrigado a declarar, o que fazer agora? Bom, primeiro você vai clicar no link que está na descrição do vídeo. Isso vai te levar pra página oficial da Receita Federal e ali você vai encontrar três formas de fazer sua declaração do imposto de renda. A que eu mais gosto, que é a que eu uso, que eu vou mostrar nesse vídeo, é baixar o programa de imposto de renda 2026 no seu notebook. A

segunda opção é fazer online. Você clica em fazer online, digita o seu CPF, a sua senha do golf.br. BR, acessa o sistema da Receita Federal e preencher tudo diretamente pelo site. E existe ainda uma terceira possibilidade que pode ser útil para quem tem uma declaração mais simples, com pouca renda, poucos bens para serem declarados, poucos investimentos, quer fazer tudo pelo aplicativo da Receita Federal. Nesse

caso, você vai à loja de aplicativo seu celular, lá App Store, se for o caso de iPhone ou Google Play para quem é do Android, e baixa o aplicativo oficial da receita, fazendo toda a declaração por lá. Dito isso, na minha opinião, a melhor forma de declarar continua sendo pelo programa no computador. Eu acho a visualização melhor, a disposição das informações mais prática e isso ajuda bastante quem tem mais coisa para declarar, mais fontos de renda, mais investimentos, mais bens. Além disso, vai reforçar um ponto importante. Algumas funcionalidades e alguns tipos de preenchimento, especialmente envolvendo investimentos, ficam mais completos e fáceis de fazer na versão para computador. Por isso, mesmo

existindo a opção online pelo celular, eu prefiro usar o programa no computador e recomendo que você faça o mesmo, principalmente se a sua declaração for um pouco mais complexa. A gente vai clicar em baixar programa, escolher onde quer salvar o arquivo. Clica em salvar. Espera o download aparecer. Vamos executar o arquivo, confirmar a instalação, avançar nas etapas, criar um atalho na área de trabalho e concluir.

Com o programa instalado, eu vou clicar aqui nova. E a partir daí o programa vai me dar três possibilidades para começar a declaração. A primeira é pegar a declaração pré-preenchida, ela já puxa dos sistemas da receita boa parte das suas informações de renda, bens, investimentos, contas e outras informações relevantes. Só que tem um detalhe, né? Mesmo usando a pré-preenchida, você precisa saber usar o programa, porque muito dificilmente, apesar de ter melhorado bastante isso ao longo do tempo, ela vai est 100% certa e 100% completa. Às vezes falta algum dado

ou eles puxarem o valor tá diferente daquele que é o real. Então mesmo quando você usa pré-preenchida, ainda é necessário conferir tudo. A segunda possibilidade é importar a declaração do ano passado. Nesse caso, você traz para o programa as informações que declarou anteriormente e usa como base para preencher a declaração atual. E a terceira opção é iniciar uma declaração em branco. Essa alternativa aqui só faz

sentido para quem vai declarar pela primeira vez ou para quem por algum motivo, não quer usar a declaração pré-preenchida e nem a do ano anterior como base, o que pra maior parte das pessoas não costumam fazer tanto sentido assim, porque o patrimônio não tende a mudar tanto de um ano para outro, pelo menos os campos de lançamento se aproveitar a boa parte do que já tá lá. E aí, antes de mostrar para você como eu faço a minha declaração de forma rápida, deixa eu te mostrar rapidamente como é o programa por dentro. Como eu já disse anteriormente, meu objetivo aqui não é passar por cada detalhe do sistema, nem explicar todas as possibilidades que ele oferece. É só te dar uma visão geral da estrutura para você entender a lógica do programa e não ficar perdido. Porque quando você bate o olho nisso pela primeira vez, principalmente, parece complicado e mais complicado do que realmente é, mas depois que você entende onde fica cada tipo de informação, tudo começa a fazer mais sentido e o preenchimento fica muito mais rápido. Aí

sim, depois dessa visão geral, eu te mostro como eu faço a minha declaração na prática. Bom, começando, veja aqui no menu lateral, você vai perceber que o programa já separa tudo por tipo de informação. Tem a ficha de identificação do contribuinte, onde entram seus dados pessoais. Tem a parte de dependentes, alimentandos, se for o caso. Essa é a primeira vez que eu vou usar essa parte esse ano. Depois você encontra as fichas

de rendimentos. Você tem rendimentos tributáveis recebidos de pessoa jurídica. Você tem rendimentos tributáveis recebidos de pessoa física e do exterior, rendimentos isentos e não tributáveis e também os rendimentos sujeitos a tributação exclusiva ou definitiva. Mais abaixo aparecem outras fichas importantes como pagamentos efetuados aqui que entra o seu PGBL, doações efetuadas, bens e direitos, dívidas e ônos reais, espóo quando aplicável, grande capital, renda variável, atividade rural, além do resumo da declaração e a aba das pendências. Ou seja, apesar de parecer muita coisa, o programa está todo organizado em blocos bem definidos.

Agora, como aqui o meu foco vai estar principalmente na parte de investimentos, as abas que mais importam pra gente são essas: rendimentos isentos e não tributáveis, rendimentos sujeita a tributação exclusiva ou definitiva, bens e direitos, em alguns casos também a parte de renda variável. São essas fichas que mais vão aparecer para quem investe em renda fixa, fundos, ações, FIS, ETFs, investimentos exterior e outros ativos. Agora, nesse ponto, você deve estar se perguntando de onde eu tiro todas essas informações? Bom, bancos, corretoras, gestoras e demais instituições financeiras envia esses dados para você, principalmente por meio dos informes de rendimento. O problema é que muitas vezes essas informações elas vêm espalhadas em vários lugares, em vários documentos diferentes e organizar isso tudo manualmente pode dar bastante trabalho. Então, como é que eu faço para

deixar minha declaração muito mais simples, como venho fazendo ao longo dos últimos anos? Eu vou abrir aqui na tela para vocês o programa My Profit. Foi criado inclusive por um aluno do Viver de Rena da Turma 10, o Rodrigo Poveron. Essa é a ferramenta que eu uso para consolidar minha carteira, acompanhar informações de lucro e prejuízo e visualizar aquilo que eu posso compensar com lucros futuros, sempre respeitando a classe dos ativos. Eu também consigo acompanhar a minha rentabilidade consolidada, cotizada, quase como se fosse um fundo de investimento. E isso

ajuda muito no processo de declaração do imposto de renda, porque boa parte das informações já tá organizada ali e eu consigo simplesmente gerar um relatório para usar no programa da Receita Federal. E aqui começando pela maneira clássica, eu tô com o meu MyProft aberto. Eu venho aqui IR e clico em informe anual escolhendo o ano base de 2025, porque a declaração que a gente entregue 2026 é relativa ao que a gente fez ao longo de 2025. Então eu clico emitir relatório e pronto. Abrindo aqui o relatório para vocês verem, já começa mostrando quem está obrigado a declarar, quais são os critérios, como instalar o programa da receita e até deixa um link para você não correr o risco de baixar um programa falso. E a partir daí o

relatório vai mostrando os campos para que você possa ir inserindo as informações no programa da receita. Você vai, por exemplo, em bens e direitos e preenche com base no que está ali. É basicamente olhar o relatório e preencher a declaração. E eu tô focando aqui em bens e direitos porque essa costuma ser a parte mais trabalhosa para quem investe, já que você discrimina linha por linha tudo aquilo que você fez até o fim de 2025, né, ao longo daquele ano, comparando com o que você tinha até o fim de 24. Continuando aqui, eu quero te mostrar um ponto que mudou, já tava presente no ano passado, né? Mas talvez

você não tenha feito declaração do ano passado e algo recente, né? que é a parte de ativos no exterior com rendimentos. Até 2024, se você tivesse feito alguma venda no exterior, precisava baixar um programa chamado GCAP, que é o programa de GAN de Capital. E para dividendos recebidos lá fora, era preciso preencher o carneleão. Era bem mais trabalhoso, porque no fim você acabava usando três programas diferentes para fazer declaração de imposto de renda, caso tivesse vendido algum ativo ou recebido dividendos no exterior, o que para quem investe lá fora é algo comum de acontecer. Agora,

tudo isso acontece dentro do próprio programa da receita, sem a necessidade de usar esses outros programas. E veja que MyProft já te mostra a forma de lançar essas informações, inclusive num ponto que vai causar muita confusão, porque a receita separou isso em duas partes: aplicações financeiras e lucros e dividendos. O MyProfit apenas segue esse padrão. Veja aqui que em lucros e dividendos está tudo zerado, mesmo havendo várias posições no exterior que pagam dividendos, especialmente no mercado americano. Então você pensa, né, pan, por que que tá zerado? O leigo

provavelmente vai colocar essa informação aqui, mas esse campo de lucro e dividendo não é para quem investe diretamente como pessoa física no exterior. Quem preenche essa parte é, por exemplo, quem tem entidade controlada lá fora, como por exemplo uma offshore. Bruno, então os meus dividendos eles não entram aqui. Onde eles entram? Vou entrar na parte de aplicações financeiras. Você informa ali

o lucro ou prejuízo já embutido junto com o imposto que você eventualmente pagou. E agora eu vou para um ponto muito importante, quase no fim da declaração. E na minha opinião isso aqui é uma cereja de bolo que pouca gente usa direito, que é a parte de lucros e prejuízos. Existe uma área no programa da receita em que você vai lançando lucro prejuízo que teve nas operações feitas ao longo dos meses. E se você teve prejuízo em informar isso corretamente, você pode carregar esse valor para os anos posteriores. Então,

dando exemplo aqui, imagine que mais paraa frente você teve um lucro de R$ 50.000 R$ 1000 uma venda de ações. Numa operação comum, você teria que pagar imposto de renda de 15%, mas se você tiver um prejuízo acumulado de 50.000, uma coisa anula a outra, o imposto cai a zero. Mas se você não faz esse controle, você pode acabar pagando imposto à toa, sem precisar. Por isso, essa parte de

controle de lucro e prejuízo é tão importante. Isso aqui é excelente. Quem usa esse controle de forma correta paga menos imposto, até porque eu desconheço o investidor que ele não teve algum tipo de prejuízo quando ele vai pra renda variável. Isso é inevitável. Aí em algum momento você vai errar. Se ele monta,

por exemplo, uma carteira com 10 ativos, em algum momento, pelo menos um desses ativos, ele vai tá perdendo um fundamento, vai ter tido mais concorrência, alguma coisa vai ter mudado. Não porque o investidor ele foi proposital nisso, né? Ninguém escolhe um ativo pensando, pô, com esses nove aqui eu vou me dar bem, mas com esse aqui, né? Eu vou perder meu dinheiro. Mas isso acontece, a gente vive num ambiente de mudança, isso acontece o tempo todo.

Você tem dissorupção, mais concorrência, transformação constante. Então essa parte do My Profit, na minha opinião, vale muito a pena. Muitas vezes só isso já justifica o custo da ferramenta. E como eu disse, né, veja aqui que esse relatório ele tem 27 páginas. E é por isso que eu falo que a declaração ela é trabalhosa, porque se você fosse fazer da maneira clássica, digamos assim, você teria que pegar tudo isso e preenchendo campo por campo. No meu caso, eu faço a

minha declaração e também da minha esposa. Lá atrás eu perdia literalmente um dia inteiro com isso. Agora eu vou te mostrar a forma prática de fazer exatamente a mesma coisa, mas gastando minutos. Eu volto lá no MyProft. Ao invés de vir aqui em R e pegar o informe, eu vou direto no gerador de declaração. Quando entro nessa área, a

primeira coisa que o sistema me pergunta é se eu já sei como ele funciona. No meu caso, eu vou marcar que sim, porque eu já conheço. Se você marcar que não, ele mesmo vai te guiando ao longo do processo. Depois ele pergunta qual é o ano da declaração e se você deseja importar os dados de uma declaração anterior. Se for a sua primeira vez, é simples. Você pode marcar que não,

porque ainda não tem uma declaração passada para usar com base. Aqui, só para simplificar, eu vou colocar que não. Na sequência ele pergunta se a carteira está atualizada, ela já tá. E isso acontece porque o MyProft tem um sistema de integração que puxa dados de várias bases. Ele consegue consolidar informações de maneira automática, vindas da B3, de corredoras e de outras plataformas utilizadas pelo investidor.

Então, por exemplo, quando eu compro ou vendo um ativo em bolsa, isso já vai aparecer organizado aqui, ou seja, uma parte enorme do trabalho já fica automatizada. Se a sua carteira não estiver atualizada, ainda assim dá para resolver. Basta ligar a integração e puxar tudo de forma automática. ou se preferir, você pode subir suas notas de corretagem. Aí muita gente pode pensar: "Pô, mas isso aí tem um custo nessa ferramenta?" Aí sim, ela tem um custo,

mas profit ele não é gratuito. Mas aqui eu tenho alguns pontos importantes, né? O primeiro é que pela parceria que eu tenho com o Rodrigo Poveron, meu aluno que criou o programa, existe um cupom aqui pro canal Perini 10, para que você possa ter o valor da sua assinatura barateado. Outro ponto importante é que você não precisa estar com MyProft assinado ao longo de todo o ano para conseguir usar agora. Se você entrar nesse momento, você já consegue fazer declaração referente a 2025, que é essa que vai ser entregue agora, né, até o final de maio de 26. E além disso, você

pode importar os dados de anos anteriores, dos meses anteriores, integrar a plataforma para puxar essas informações qualquer custo adicional. Isso também ajuda muito quem quer organizar, não só a declaração atual, mas também aproveitar o histórico que já ficou para trás e trazer tudo para dentro do sistema de forma mais prática para que você possa ver sua rentabilidade, lucro, prejuízo, talvez retificar declarações passadas que não foram feitas ali de forma muito correta. sendo que como o acesso dura 12 meses, com essa mesma assinatura, você também consegue usar a ferramenta no próximo ciclo, lá de 2027, entregando informações relativas a 2026, desde que você não espere, né, todo período. Você tem que ver quando você vai assinar e lembrar que ela é projetada o vencimento da assinatura para 12 meses à frente. Feito isso que eu falei aqui no programa, eu marco que li e concordo com os termos e clico para gerar declaração.

Perceba que em poucos instantes ela já deixa o arquivo pronto para download. Agora eu vou lá, abro o programa da Receita Federal, vou em ferramentas, depois em cópia de segurança e em seguida em restaurar. Seleciono o arquivo que foi gerado, conforme a restauração e pronto. Quando volto para de preenchimento, a declaração já aparece ali carregada. Ao invés de preencher ficha por ficha manualmente, eu simplesmente uso um arquivo que já veio estruturado pro programa da receita. E a partir daí basta preencher

manualmente apenas o que o MyProft não traz, ou seja, os dados que não são de investimentos. Então, entram, por exemplo, informações de salário, de aluguel, plano de saúde, despesas médicas, educação, dependentes. Isso deixa o processo muito mais simples, porque a parte mais trabalhosa do investidor, que organizar e lançar corretamente os investimentos já veio pronta e você fica só com o que realmente precisa complementar. Mas ainda dá para deixar tudo ainda mais fácil, porque lembra lá atrás, naquela página que eu disse que dá para puxar uma declaração antiga? É justamente isso que eu vou fazer aqui. Além de importar

uma declaração anterior, você também pode subir a própria declaração pré-preenchida da receita nessa mesma etapa. e mesclar com o arquivo que o MyProft vai gerar. Na prática, funciona assim, tudo que for de investimento, ele vai puxar do próprio MyPit e a pré-preenchida entra como complemento, trazendo as demais informações que já tiver carregado no sistema. A partir daí, você teria basicamente que revisar e atualizar alguns dados, até porque, como eu disse, a pré-preenchida, ela pode vir com informações incompletas, faltando uma coisinha ou outra, né, ou algum ajuste. E aí observe que em vez de começar quase do zero, você já parte um arquivo muito mais completo com a parte de investimentos organizada pelo MyProfit e o restante vindo da base da própria Receita Federal, de modo que seu trabalho agora fica muito mais em revisar e corrigir o que tiver pendente e complementar uma coisa em outra que faltou. E aí, para você que já assina

MyProft, e eu sei que muita gente que me acompanha aqui no canal já assina, perceba que dessa forma você pode literalmente gastar 5 minutos para fazer a sua declaração. E para você que ainda não assina, mas quer essa ajuda, eu lembro novamente do cupom pern 10. E lembro também de um ponto importante, se você assinar agora, são 12 meses de acesso ao programa. Ou seja, como única assinatura, você consegue fazer declaração desse ano e usar o Myprofit aí na declaração do ano que vem. Tudo isso, pessoal, pagando uma única só vez, particularmente, eu acho muito interessante. Então, para quem quiser, o

link está aqui abaixo. É isso, pessoal. Eu fico por aqui. Um grande abraço e até a próxima.