---
video_title: "A QUEDA DA SELIC NÃO VAI SALVAR O BRASIL | O que está acontecendo com a economia?"
video_id: UvX8HfRpbRw
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UvX8HfRpbRw
video_date: 2026-08-05T21:34:48+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X COM GRUPO PRIMO + G4: https://r.vocemaisrico.com/a87936511b
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos: 
  
  O BITCOIN FOI HACKEADO?: https://youtu.be/xHfrHKxIGM8
  A VERDADE SOBRE A MINHA SAÍDA DO EXÉRCITO: https://youtu.be/qOXNs9pULx0
  FUGA EM MASSA DAS EMPRESAS BRASILEIRAS PARA O PARAGUAI: https://youtu.be/VLz7lhasqoI
  
  Há poucos minutos, o nosso Comitê de Política Monetária, o Copom, cortou, pela quarta vez neste ano, a nossa taxa Selic em 0,25 ponto percentual, levando-a ao patamar de 14% ao ano.
  
  Nenhuma surpresa. Se você observava as opções de Copom, havia mais de noventa e poucos por cento de chance de realmente acontecer um corte dessa magnitude. 
  
  O Banco Central não quer surpreender ninguém, não quer pegar o mercado de surpresa e ter que dar um cavalo de pau. Então, simplesmente, deixou bem claro que isso poderia acontecer — e aconteceu.
  
  Estamos observando mais uma queda na taxa de juros, mas, infelizmente, temos de ser sinceros: um corte dessa magnitude muda pouca coisa em uma economia que já está fragilizada. 
  
  Afinal de contas, são juros muito altos por muito tempo.
  
  Então, muitas empresas, infelizmente, ainda entrarão em recuperação judicial, o crédito continuará caro e o brasileiro, dia após dia, continuará sem dividendos.
  
  Mas talvez você se pergunte: “Pô, mas a Selic está caindo. Por que nada muda nesse patamar?” Afinal, este foi o quarto corte do ano.
  
  Neste vídeo, eu vou te mostrar por que nada muda, por que essa queda da Selic não vai salvar as empresas e muito menos o Brasil.
  
  00:00 A QUEDA DA SELIC NÃO VAI SALVAR AS EMPRESAS (e nem o Brasil)
  01:00 O que vamos falar no vídeo de hoje?
  01:13 Como chegamos até aqui?
  02:27 Qual é a função da Taxa Selic?
  02:52 Por que o Banco Central baixou os juros na pandemia?
  03:30 Por que as empresas pegaram empréstimos?
  03:59 A armadilha dos juros
  04:20 O ano de 2021
  05:00 O remédio amargo que o Banco Central usou
  06:30 O alívio durou pouco
  07:57 Siga esta regra na sua vida
  08:30 O colapso das empresas
  09:37 Gigantes em recuperação judicial
  10:34 Por que o corte atual não vai salvar as empresas?
  12:02 Por que não dá para baixar os juros na canetada?
  12:36 As pessoas também sofrem
  13:20 O ciclo vicioso do Brasil
  13:26 Por que o investimento estrangeiro não vem?
  14:50 Por que os juros aqui são mais altos?
  18:18 O Estado te sufoca
  18:32 Os impostos no Brasil
  20:06 O Brasil tem solução?
---
Há poucos minutos, o nosso comitê de política monetária, o COPOM, cortou pela quarta vez nesse ano a nossa taxa SELIC em 0.25 25 pontos percentuais, levando a Selicamar de 14% ao ano. Nenhuma surpresa. Se você pegava as opções de cupom, tava lá o pessoal com mais de 90 e poucos por de chance realmente de acontecer um corte dessa magnitude. O Banco Central não quer surpreender ninguém, não quer pegar o mercado assim, ter que dar um um cavalo de pau. Então,

simplesmente ele deixou bem claro que isso poderia acontecer e aconteceu. Estamos observando mais uma queda na taxa de juros, né? Mas, infelizmente, a gente tem que ser sincero de que um corte dessa magnitude muda pouca coisa para uma economia que já está fragilizada. Afinal de contas são juros muito altos por muito tempo. Então, muitas empresas, infelizmente, ainda entrarão em recuperação judicial. O

crédito vai continuar caro e o brasileiro, dia após dia vai continuar se endividando. [música] Mas talvez você fique com a pergunta, né, pô, mas a CIC tá caindo, por que que nada muda nesse patamar? Afinal, esse foi o quarto corte nesse ano. Nesse vídeo, vou te mostrar por que não muda, porque que essa queda da sericas e muito menos o Brasil. Mas antes vou te pedir para não se esquecer de deixar o like, se inscrever no canal, caso você acompanha o conteúdo, além de ser um reforço positivo para que eu continue aqui gravando para vocês. Já

são muitos anos fazendo isso. Esse vídeo também vai alcançar mais público, porque o YouTube vai ver que é o conteúdo que vocês apreciarem vai pulsonar para entregar para mais gente. Mas começando aqui então para entender o que está acontecendo, a gente tem que voltar um pouco no tempo, mais especificamente para 2020, época da pandemia. O mundo ele havia parado, você tinha ruas vazias, comércios fechados por imposição de vários governos ao redor do mundo e um medo real de um colapso econômico. Naquele cenário, bolsas ao redor do mundo despencavam, o dólar, de maneira geral, ganhava força e bancos centrais, eles buscavam meios de manter suas economias, se é que eu posso usar esse termo, né, minimamente saudáveis. E por

aqui o nosso Banco central, que já havia reduzido as relíquic para 4,5% em 2019, o que era o menor patamar da história até aquele momento, se viu obrigado a intervir ainda mais na economia e no movimento que não tem precedente na nossa história, derrubou nosso juro para casa de 2% ao ano. Sendo que eu me lembro muito bem de algumas pessoas falando que dava para ser mais. Tinha gente falando de juro zero no Brasil, olhando pro que já aconteceu é uma escrescência, mas tinha esse tipo de defesa na época. E aí, imagina, para um país acostumado a conviver com juros historicamente muito altos, esse patamar de 2% foi uma medida desesperada para evitar um colapso total, né? Por que que eu digo isso? Porque enquanto

instrumento de política monetária, a CIC ela funciona como principal mecanismo que o Banco Central tem para controlar a atividade econômica. Quando ela cai, o crédito ele fica mais barato. Com isso, o consumo, os investimentos eles são estimulados e a economia ela ganha fôlego. E aí o contrário também é verdade. Quando ela sobe, um movimento é inverso, como temos acompanhado aqui no canal, infelizmente já há bastante tempo, com esse ciclo longo de juros altos por muito tempo. Mas voltando a

2020, naquele cenário, com pessoas em casa, com empresas fechadas, aquecer a economia era necessário. Os estímulos dados pelo governo tinham como objetivo manter a economia funcionando de uma maneira mínima durante aquele período mais crítico da pandemia, evitando que empresas quebrassem, isso poderia acontecer em massa e que por conta disso, você tivesse um desemprego disparando naquele período. Com o consumo travado por conta do isolamento social, a lógica desse movimento era simples, né? Com o juro baixo, você estimula o crédito. Crédito vai estimular o consumo e o consumo mantém a engrenagem da economia girando. Foi

exatamente essa a lógica que o Banco Central usou em 2020. Em um cenário de incertezas com as pessoas em casa, comércio vazio, muitas empresas recorreram a juros baixos para sobreviver. Mas não só para isso. O capital de giro, ele com certeza foi o principal motivo que levou as empresas a tomar empréstimo, mas nem de longe foi o único, porque com crédito mais barato e abundante, muitas empresas viram naquele momento a oportunidade de expandir suas operações. Isso tanto as empresas gigantes quanto as pequenas, elas se endividaram acreditando que tudo ia melhorar em algum momento no futuro, que os juros baixos tinham que ser aproveitados e inclusive algumas pensaram que esse juro baixo ia ficar baixo por muito mais tempo. Só que nisso

havia uma armadilha, porque os empréstimos contratados nesse ambiente, aqueles que foram pós-fixados, né, que acompanhariam juros depois, eles iriam aumentar de tamanho com a volta dos juros a um patamar normal e muito em breve aquilo se transformaria numa enorme dor de cabeça para essas empresas, sendo que não foi necessário muito tempo para isso. Em 2020, essa conta da pandemia já começou a aparecer. Pensa que mesmo com crédito abundante você teve empresas que não se salvaram. Então você teve fábricas e indústrias fechando. Com isso esse pessoal para de produzir, são menos produtos chegando nas prateleiras e com economias reabrindo ao mesmo tempo, você tem a demanda com menos oferta. O resultado

foi um descompasso brutal, todo mundo queria comprar, mas faltava praticamente tudo, de semicondutores a matériapra, de contêiner à mão de obra. E essa escassez, que não era só local, ela era global, empurrou os preços para cima em todo o planeta. O resultado por aqui foi uma inflação que em 2021 fechou em 10.06%, que era mais do que o dobro da média estabelecida pelo Banco Central e a maior inflação no Brasil desde 2015, auge da crise do governo de um. E aí para conter essa inflação, você tem um remédio que ele é amargo, mas era necessário, que é a subida dos juros. E

por que que eu digo que é amargo? Né? Porque como você já sabe, por acompanhar o canal, por est vendo esse vídeo, esse juro alto, ele desestimula a economia. Então ele afeta a todos, mas de uma maneira mais moderada em uma parte das vezes. Ele vai causar um aumento de desemprego, mas isso é individual, com aspas aqui, né? Que vai afetar muita

gente, mas não é todo mundo que vai ficar desempregado. Enquanto ao deixar a inflação correr solta, aí realmente você afeta todo mundo. Inclusive você costuma afetar mais aqueles que menos entendem como o problema funciona, né? Que são as pessoas mais pobres. Foi assim que a Seriic, que estava em 2% no início de 2021, terminou o ano em 9.25%.

E nesse caso é interessante lembrar do boletim Focus daquele período, porque no Focus você sempre tem as previsões, né, que são previsões e não profecias. É muito difícil acertar, sobretudo quando você coloca um horizonte maior de tempo, mas eu lembro muito bem que o primeiro focus daquele ano colocava Selic num patamar próximo de 3% ao final do ano. No final, ela terminou em 9.25, 25, mostrando como esse foi um ciclo de aperto monetário muito agressivo, talvez um dos mais agressivos da nossa história, sendo que não terminou por aí, porque extrapolando pro próximo ano, a gente tem basicamente um período de 1 ano e meio, onde a Selic saiu de 2% para chegar em 13.75%, e aí na época, para muitos, esse era o fim do ciclo de aperto monetário. A

inflação parecia convergir pro centro da meta, tanto que a CIC chegou a cair durante um breve momento para 10.5%, 5% naquilo que na época parecia ser um movimento que seria mais amplo, um ciclo maior de queda dos juros. Só que esse alívio, infelizmente, durou pouco. Em setembro do mesmo ano, o Banco Central reverteu o movimento. Isso aconteceu porque havia um descompasso das contas públicas. O Brasil, infelizmente, não é

um exemplo de um país, né, que tem eficiência fiscal. A gente gasta mais do que a recada. Somado a isso, você tinha o governo tendo que atender promessas feitas em campanha, como, por exemplo, a isenção do imposto de renda para quem ganhava até R$ 5.000. Tudo isso aumentou a desconfiança do mercado com as promessas que o governo tinha de finalmente levar a nossa economia a um superavit primário. Ou seja, a diferença

entre a arrecadação e o gasto ficando positiva. Isso sem contar juros da dívida, né? Porque botando juros, essa conta é muito difícil ficar positiva, como veremos mais à frente aqui, não vou falar um pouco sobre essa questão da dívida pública, o tamanho dela, mas enfim. O resultado foi juros futuros disparando, fuga de capital aqui no Brasil, que na época empurrou o dólar para chegar até R$ 6. E aí meio que vira um ciclo, né? Porque esse dólar em R$ 6,

ele encarece tudo que é importado. Se as coisas importadas estão mais caras, como a gente importa bastante coisa, você tem uma inflação com expectativa de ficar mais alta. E para aconter essa inflação, se necessário, juros mais altos. E aí o Banco Central se viu sem saída, a não ser novamente ter que levar os juros dando início a mais um ciclo de aperto monetário, resultando e uma Selic que chegou até o patamar de 15%, que era o patamar mais alto desde a época do governo Dilma. Vamos lembrar que lá chegou ao patamar de 14.25%.

Então veja que basicamente em menos de 5 anos, o empresário brasileiro que tomou crédito quando a Celica tava 2%, infelizmente ele não conheceu uma regra que eu sempre falo e que eu aplico na minha vida, que é de maneira grosseira você quer investir, prefira pósfixados indexados à inflação. Você quer tomar crédito, prefira pré-fixados. Ah, mas o pré-fixado tá um pouquinho mais caro do que o indexado inflação ou pós-fixado. É só que um seguro geralmente tem um preço, né? E nesse caso você tem um seguro de saber que se o juro disparar, a inflação disparar, a conta do seu empréstimo não muda. Inclusive com

inflação mais alta ele ficou mais barato. Infelizmente o pessoal não fez isso lá atrás, pegou crédito pós-fixado, viu esse juro sair de dois para 13, depois recuar para 10, depois ir para 15. E foi essa escalada que colocou milhares de empresas contra a parede. E note que essas empresas não pararam de vender, boa parte delas não perdeu clientes. Só que o que acontece é que embora eles vendam, eles têm um resultado operacional positivo, né, um ebit positivo, na hora que entra o custo dos juros da dívida, isso engole boa parte do resultado, senão todo, virando operação pro prejuízo. E aí basta você

olhar pro cenário atual, né? O Brasil, infelizmente, bate recorde de recuperações judiciais. Se a gente pega o agro, que é o carro forte da nossa economia, é onde a produtividade no Brasil cresce bastante, já que em outros segmentos ela tá praticamente estagnada desde os anos 80 ou até diminuindo, né? Já que o agro cresce, pra gente tá estagnado tem coisa diminuindo. Mas lá no agro que essa potência aqui no Brasil, o número de recuperações judiciais cresceu 71% nos últimos 12 meses. Isso puxado principalmente por

pequenos negócios. Olhando pro ano fechado de 2025, o Brasil registrou o maior número de empresas em recuperação judicial desde 2012, segundo dados do Serasa. O set retor da agronegócio liderou isso com 743 pedidos, seguido por serviços que tem 739, comércio com 535 e indústria com 449. Então no total nós chegamos a 246 CNPJ em recuperação judicial. E aqui o problema não ficou restrito aos pequenos. A gente tem alguns casos de

gigantes de setores diferentes que começaram a entrar na lista. Como exemplo, você tem a Gol, que é uma das maiores empresas aéreas do país, que entrou com recuperação judicial nos Estados Unidos, com uma dívida de R bilhões deais. Grupo Pão de Açúcar, gigante do varejo, pedido de recuperação também, a dívida na casa de 4.5 bilhões. Bombril, marca centenária que todo mundo conhece, né? Aqueles anúncios famosos da

Bombril, também pediu recuperação judicial. Mais recentemente eu vi que a Havana, aquela empresa de Alfajor que acho que quase todos aqui conhecem também, muito famosa na Argentina, mas presente aqui no Brasil já há muito tempo, é outra que entrou com recuperação judicial. Então, quando você vê essas empresas gigantes que tem uma baita marca, né, e marca dá poder de você conseguir repassar preços, que tem executivos brilhantes, muitas vezes os melhores executivos do Brasil trabalhando nas suas diretorias. Quando esse pessoal começa a quebrar sobre o peso dos juros, fica evidente que o problema não é gestão, é uma economia inteira sendo sufocada. E aí, por isso que eu falo que você vê esse CORD 0.25,

25, o que com certeza é melhor do que nada quando você pensa na saúde dos negócios aqui no Brasil, mas você tem que compreender que uma mudança pequena como essa, ela não vai ter um grande resultado. Tem uma entrevista do Caito Maia lá da Chili Beans que mostra bem isso. >> 82% da população endividada e 52 implente. Tá vivendo um momento muito delicado, cara. Eu tô vivendo um momento muito delicado. A Tiri Beans tá vivendo

muito delicado. É um momento muito sério, muito sério mesmo. Assim, a população tá sem poder aquisitivo, poder de consumo do brasileiro despencou. >> Qual que é a origem dessa tua alavancagem? alavancagem pro pessoal de casa, né? É,

é o dinheiro que você pegou emprestado, que você fez dívida, mas você fez dívida com uma intenção. Qual foi? >> O principal motivo é que a gente adquiriu uma dívida durante a pandemia para passar pela pandemia. A gente adquiriu essa dívida com 2, 3% de juros, só que agora tá 20% de juros. >> E saída para isso?

>> Saída para isso é assim, eh, a gente teria que entrar no âmbito político, mas assim, saída os juros tem que abaixar. Os juros de 15% caiu 0.25, isso não é nada. esses juros, a conta não fecha pro Brasil, não fecha para Tiribis, não fecha para Pão de Açúcar, não fecha para ninguém. >> Veja então, né, que pro empresário brasileiro não basta o Banco Central ali cortar o juro em 0.25. A gente precisa

que o juro ele caia mais e mais rápido e o governo sabe disso. Só que o mercado também sabe qualquer tentativa de baixar o juro na canetada, o que teria que acontecer para esse movimento poder ser maior e mais rápido, mas isso seria um fracasso monumental, como a gente já viu na época do governo Dilm. Já naquela época o governo ele forçou o banco central do Tombini, maioria lembrar que não era um banco central independente ainda, a manter os juros artificialmente baixos enquanto o governo gastava pesado. Era ano anterior a à eleição, represava preços administrados como energia e combustível para conter uma inflação de forma artificial. O resultado foi que a inflação ela explodiu de todo jeito. Foi para mais de

10%, a confiança dos investidores despencou e o Brasil mergulhou na sua pior recessão da história. Conseguiu ser pior do que a pandemia, com desemprego disparando e economia encolhendo por dois anos consecutivos. E aqui, pessoal, vale lembrar que não são apenas as empresas que sofrem, né? Hoje nós temos 8.7 7 milhões de brasileiros negativados e mais de 80% da população tem algum tipo de dívida, sendo que desse pessoal mais na metade já tá com algum pagamento atrasado. Então o mesmo ambiente que se

torna nocivo para empresas também sufoca a população, até por consequência, né? Já que uma empresa endividada ela corta gastos. Para isso, ela vai congelar contratações, ela vai demitir para sobreviver, já que o crédito ela tem um um custo alto, né? Não consegue sustentar. a esse pessoal sem emprego ou até com emprego, mas com medo de perdê-lo, ele vai ser obrigado a consumir menos. E aí quando o consumo

cai, isso significa empresas vendendo menos. Se ela vende menos, vai ter um aperto ainda maior no caixa, o que pode forçar novos ciclos de cortes. Então é um ciclo vicioso. Veja que o juro alto ele sufoca a empresa, a empresa ela vai sufocar o trabalhador. Aí o trabalhador sem dinheiro vai enfraquecer a economia que por sua vez não sustenta mais a empresa. Ô Bruno, mas aí se o cenário

interno tá ruim, né? A lógica seria a gente tentar atrair capital externo. O Brasil é um país grande, tem o maior mercado consumidor da América Latina, tem abundância de recursos naturais, matriz energética limpa e de baixo custo, com energia renovável. A gente poderia atrair muito investimento para cá em data center, por exemplo, nessa época da IA. E de fato o Brasil tem vários atrativos. Nós deveríamos ser o

paraísos investidores estrangeiros, né? Porém, eles não vêm, pelo menos não peso que deveriam. E o motivo é a insegurança jurídica, o risco de que, infelizmente, as regras mudem de uma hora para outra. E isso é ruim porque investir, ainda mais quando os prazos são maiores, exige previsibilidade. O empresário tem que ter certeza de que as regras do jogo hoje serão as mesmas amanhã. E no Brasil

isso não existe. Você tem decisões judiciais que mudam entendimentos que eram considerados durante décadas. numa canetada, uma decisão monocrática, você tem invalidação de contratos, você tem dívidas tributárias e trabalhistas retroativas, um setor inteiro que pode ter um imposto aumentado por uma medida provisória, como foi o caso do IOF, de modo que quando o risco do sistema ele é tão alto, o investidor vai pensar duas vezes antes de colocar o dinheiro dele aqui, pelo menos durante prazos mais alongados, né? Ele pode vir de uma maneira especulativa para ganhar o dinheiro dos juros altos, imaginando que o câmbio se mantém estável, mas depois ele vai embora. Isso aconteceu com Bolsa, por exemplo, um fluxo estrangeiro muito grande que pouco tempo depois foi embora. E aí, se o dinheiro não vem de

uma maneira mais sustentável, não tem como ele gerar um crescimento. Você já deve, por exemplo, ter se perguntado porque os juros eles são sempre mais altos aqui no Brasil em comparação ao restante do mundo? E veja que a resposta tá nessa própria situação que é é montada pelo estado. O Brasil ele gasta mais do que a recada, que isso não é de hoje, né? Desse governo especificamente, né? O Lula 3, já alguma coisa mais

antiga, é de década. Nossa dívida bruta já soma 81.9% 9% do PIB, que é recorde da série histórica e segundo a nossa metodologia pela internacional é ainda mais alta. Bruno, mas tem países desenvolvido que devem mais de 100% PIB. Alguns devem bem mais do que isso, né?

Como Japão, por exemplo, mais de 200%. Sim, é verdade. Mas não pense que por isso o nosso número parece controlado, né? A sua bebedeira é tão grande que faz meu alcoolismo parecer normal. Não, não dá certo porque o Japão tem juro mínimo, Estados Unidos tem juro muito baixo, já que no Brasil a gente tem o maior juro real do mundo. Para uma economia do

porte da nossa, né, com uma dívida que é mais alta do que a médios emergentes e com maior juro real do mundo, a coisa não é tranquila, ela começa a ficar feia. Hoje a dívida pública brasileira ultrapassa R$ 9 trilhões deais, sendo que isso aqui é muito ruim, 50% dessa dívida é atrelada diretamente a CELIC. O que significa o seguinte, né? Toda vez que o Banco Central ele por algum motivo sobe os juros e a arma, como eu já disse para você contém a inflação, o próprio governo vai pagar mais caro na dívida pública. Isso aqui é uma baita de uma armadilha, porque vamos comparar com economias onde maior parte da dívida pública é pré-fixada, como por exemplo a americana. Lá eles devem mais de 100% do

PIB. Só que se, por exemplo, a inflação começa a subir e eles sobem a fed funds rate para conter inflação, uma série de títulos de dívida pública emitidos com juro de, por exemplo, 2%, quando a inflação chegou a 2, meio que a inflação pagou a conta dessa dívida, fica mais barata administrar. Já aqui no Brasil não. Quando a inflação sobe, a gente sobe a SELIC e 50% da dívida pública vai ter agora juros mais altos. Ou seja, o remédio que ele cura a inflação, ele encarece a conta do governo que vai ser obrigado a pedir ainda mais dinheiro emprestado. Sendo que quando o governo

oferece para quem vai emprestar para ele 14% de retorno, um risco muito baixo, né? Porque afinal de contas emprestar dinheiro pro governo que nas piores hipóteses pode aumentar o seu imposto para obter mais dinheiro, coisa que inclusive foi feita de uma maneira reiterada pelo atual governo. Ele pode emitir dívida longa para pagar dívida curta que vai vencer ou no limite ele poderia criar mais moeda, já que ele é o dono da moeda real. Então, se você pensa assim, por que motivo um banco vai emprestar a menos de 14 para você se ele pode emprestar assim pro governo? Por que que ele vai emprestar para uma empresa por um juro que não tem um prêmio de risco gordo se ele pode emprestar por esse juro todo pro governo? O estado gigantesco endividado,

ele tá competindo com o empresário pelo mesmo crédito que é limitado. Ele sempre ganha porque ele oferece um retorno bom, com nível de segurança muito mais alto. O resultado disso é que hoje o Brasil paga mais de 1 trilhão por ano só em juros da dívida pública, numa situação que tem de levar nossa dívida em algum momento a ficar maior do que o PIB, né? Porque veja que é uma conta, a gente mede lá uma relação dívida PIB, sendo que o numerador dessa conta, dívida, cresce porque o Brasil gasta mais do que a recada, então naturalmente vai ter que pegar mais dívida enquanto essa situação se mantém. E também tem uma velocidade de crescimento ali devido ao juros, que está nesse patamar de dois dígitos já há bastante tempo. E aí quando você vai

para o denominador da conta, na média o nosso PIB tem crescido alguma coisa em torno de 3%. Então se o numerador cresce uma velocidade mais rápida que o denominador, esse número, logicamente vai aumentar ao longo do tempo. E não é nem só o aumento que é ruim, né? a velocidade desse aumento que preocupa. E quanto mais dinheiro a gente vai pagar lá pro juro da dívida pública, isso também é menos dinheiro que o governo poderia investir em saúde, em educação, em infraestrutura. Tudo isso que poderia

ir para essas áreas vai só para remunerar quem tá emprestando dinheiro pro estado. De modo que esse estado endividado não é um problema abstrato, né? Ele é muito concreto. Ele é a razão pelo qual o crédito para quem produz é caro, é escasso. E quando o cara consegue obter, é uma vitória e uma derrota, porque é bom que ele obteve crédito, mas é ruim porque é no patamar sufocante. E como se não bastasse tudo

isso que eu falei, aí o estado ainda vai lá e dá o golpe de misericórdia com os impostos aqui no Brasil, né, mostrando que empreender pode ser muitas vezes um ato de teimosia mal calculada, né? O Kes, [roncando] ele falava que o empreendedor tem esse espírito animal, né? que ele tá vendo todo esse risco, ele fala: "Não, eu vou realmente tomar o risco". Porque se ele fizesse muita conta, principalmente aqui no Brasil, onde várias variáveis não são controláveis, porque você não sabe muito bem como vai ser o futuro, ele não iria empreender. Pegando, por exemplo, nosso sistema tributário, as nossas empresas pagam imposto sobre o faturamento bruto.

Então, antes de saber se tem lucro, você já paga o imposto. Antes de pagar funcionário, aluguel, luz, matériapra, o governo já colocou a mão no dinheiro da empresa e isso vai piorar agora com split payment, que isso vai ser na cabeça ali, na hora o dinheiro já vai pro governo. E aí se no final do mês a empresa tiver prejuízo, cara, o do governo já foi. Em termos de alíquota, o imposto da pessoa jurídica pode chegar a 34%. Os encargos trabalhistas fazem o funário custar quase o dobro do salário.

A nossa reforma tributária, que trouxe uma série de incertezas, acho que vai melhorar em algumas questões de complexidade, mas o resultado até agora é um IVA próximo de 28%, que também é um dos maiores do mundo. Você tem uma empresa brasileira que gasta centenas de horas por ano a mais do que a média internacional, apenas para cumprir obrigações fiscais, de modo que o empresário ele passa mais tempo administrando os impostos do que o próprio negócio muitas vezes. E por vezes até compensatório isso, né? Você tem decisões empresariais que elas giram em volta da semântica. Você chamar um bombom de bombom de wafer vai mudar a alíquota do que você vai pagar no final, mostrando como realmente a reforma tributária é necessária. Só que nos

termos que tá acontecendo, ela pode prejudicar muita e muita gente. E aí veja que os desafios eles são incontáveis. Até por isso eu vou lembrar novamente de uma live que a gente vai fazer no dia 11/08, grupo Primo mais G4, pela primeira vez juntos, para ajudar você que é empresário nesse cenário ultra complexo que se chama Brasil e que francamente, né, não dá para esperar que mude muito. Você for esperar o país mudar pro seu negócio crescer, você tá meio ferrado. Tem que aprender a jogar o jogo como ele é e não como você gostaria que ele fosse. Então, se você quer

aprender a melhorar seus canais de aquisição para faturar mais, melhorar a eficiência do seu time de vendas, a cultura da sua empresa, o controle que você tem sobre os custos e despesas administrativas para conseguir sobreviver e prosperar nesse ecossistema chamado Brasil. Eu te convido a assistir essa live 8 horas da noite, no dia 11. é gratuito. E aí, logicamente lá a gente vai te oferecer um próximo passo para aqueles que quiserem para ter acompanhamento mais profundo da gente. Mas fica convite pra live, assista para que depois você possa tomar a decisão.

Mas enfim, né? Eu posso resumir muito desse vídeo falando que nós temos essa taxa de juros que é em termos de juros reais a maior do mundo, que infelizmente acontece porque ela é sustentada por um governo que gasta mais do que arrecada numa economia com uma carga tributária sufocante e com regras que mudam o tempo todo, geralmente para pior. De modo que a SELIC ela não é a causa, né? Ela é muito mais um sintoma. Ela é o preço que você paga pelo estado gastar mais do que arrecada aqui no nosso país. Enquanto

isso não mudar, não importa se a Selica, o governo vai continuar indo atrás do seu dinheiro. E é justamente por isso que eu não fico esperando o dia em que o Brasil vai ficar mais fácil, porque sendo bem sincero, eu não sei se esse dia chegará. Eu espero que sim. Eu tenho que ser um otimista até para empreender aqui, mas digamos que eu sou um otimista que sai sempre com guarda-chuva. Bom, eu fico por aqui. Espero que você tenha

gostado desse vídeo. Se gostou, deixe seu like, se inscreva aqui no canal. Um grande abraço e até a próxima.