---
video_title: "4 LIÇÕES SOBRE DINHEIRO QUE TODO JOVEM PRECISA APRENDER (a última é a mais importante)"
video_id: lP__56TvXXQ
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lP__56TvXXQ
video_date: 2026-02-11T22:00:56+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  BITCOIN EM QUEDA LIVRE: https://youtu.be/6c7BkVGjhq4
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  VOCÊ PODE MUDAR AS SUAS FINANÇAS EM 6 MESES: https://youtu.be/SFX_5_SDluA
  
  4 LIÇÕES SOBRE DINHEIRO QUE TODO JOVEM PRECISA APRENDER (a última é a mais importante)
  
  Se você é jovem, não esqueça disso: o seu maior ativo não é o seu salário. É o seu tempo.
  
  E eu decidi gravar este vídeo pra te mostrar 4 lições sobre dinheiro pra você não desperdiçar os dois.
  
  Imagine que, a partir de amanhã, você acordasse todos os dias com R$ 86.400,00 na sua conta.
  
  Esse dinheiro é seu. Você pode gastar como quiser.
  Só há uma regra: o que não for gasto até meia-noite desaparece.
  Não dá pra guardar. Não dá pra transferir. E só você pode usar.
  
  No começo, seria incrível.
  Você compraria o que quisesse.
  Se sentiria poderoso, mais seguro, confiante…
  Afinal, a cada manhã, sua conta estaria completa.
  
  Mas, com o tempo, você começaria a desperdiçar.
  Gastaria com bobagens, compraria no impulso… até o dia em que estaria queimando esse dinheiro sem nem perceber.
  
  Mas por que estou te fazendo pensar nisso?
  
  Porque essa história não é necessariamente sobre dinheiro.
  
  É sobre tempo.
  
  Todos os dias você também recebe 86.400 — só que não em reais, e sim em segundos de vida.
  
  E a regra é a mesma: você não consegue acumular tempo, não consegue transferir…
  e quando o dia acaba, acabou.
  
  O que você faz com esses segundos é o que define a sua vida.
  
  00:00 O QUE NINGUÉM TE CONTA AOS 18 ANOS
  00:17 Você não ganha dinheiro; você troca tempo por dinheiro
  03:06 Um contraponto para se pensar
  04:18 Aprenda a dizer não
  06:21 Sucesso financeiro tem mais relação com comportamento
  11:00 O que é uma vida rica?
---
Se você é jovem, não se esqueça disso. Seu morivo não é o seu salário, o dinheiro que você recebe, mas sim o seu tempo. Eu decidi gravar esse vídeo para te mostrar quatro lições sobre dinheiro, para que você não venha desperdiçar tanto seu tempo, que é a parte mais importante, quanto também a remuneração que você tem hoje. A primeira delas é que você não ganha dinheiro, você troca tempo por dinheiro. E aqui eu vou dar um exemplo, né? Imagine começar todo dia de

manhã com R$ 86.400 na sua conta. Esse dinheiro é seu, você pode gastar como quiser, mas há uma regra. O que não for gasto até meia-noite desaparece. Não dá para guardar, não dá para transferir.

Você só pode usar naquele dia. No começo, provavelmente seria incrível. Você compraria aquilo que você quisesse, se sentiria muito poderoso, mais seguro, confiante. Afinal, a cada manhã sua conta estaria completa novamente. Mas com o tempo você provavelmente começaria a desperdiçar esse dinheiro, gastaria com bobagens, compraria no impulso até o dia em que estaria queimando o dinheiro ou simplesmente não ligando mais para ele. Mas o que que eu tô te fazendo

pensar dessa maneira, né? Porque essa história não é necessariamente sobre dinheiro, é sobre tempo. Todos os dias você recebe R6.400, só que não reais, mas sim segundos de vida. E a regra é exatamente a mesma. Você não tem como

acumular tempo, não consegue transferir isso para usar depois. Quando o dia acaba, já era. O que você faz com esses segundos é o que define a sua vida. E essa matemática que pouca gente faz. Se você trabalha, o dinheiro que entra na sua conta, ele é um recibo do seu tempo e todo gasto carrega esse custo invisível. Quantas horas da sua vida

você trabalhou para conseguir conquistar aquilo? Então vamos colocar isso em números. Se você ganha 5.000 por mês e trabalha 8 horas por dia, a hora vale então R$ 28,40. De modo que a pizza de R$ 100 custou umas 3 horas me de vida. Um tênis de 600

custou 21 horas. Um celular de R$ 7.000 R$ 1000 custou 246 horas, que daria seis semanas do seu tempo. E o ponto aqui não é sobre não gastar, é sobre enxergar o que você tá comprando através desse custo que é o real, é o seu tempo. E veja que se você coloca que dinheiro é igual a tempo, existem duas formas de se usar esse tempo. Você pode trocar o

tempo por consumo e a história acaba ali, ou pode trocar o tempo por algo que pode te devolver mais tempo no futuro. E é isso que a Marena entende quando se fala em investimento. Não é só dinheiro crescendo, é sub tempo se multiplicando, pegando aqueles R$ 500 do exemplo da sua renda de R 5.000. Isso equivaleria hoje, então, a 18 horas o seu trabalho. Se

você investir esses R$ 500 com uma média de 10% ao ano, em 10 anos eles virariam R$296,87. Ou seja, 18 horas viraram 45 horas. Em 20 anos, R$ 3.363,75 viraram 118 horas. E em 30 anos virariam R$ 8.724,70, R724,70,

ou seja, 307 horas, supondo que o custo da sua hora não venha aumentar, o que deve acontecer ao longo da sua vida se você for bem-sucedido. E aí, nesse último caso, essas 307 horas, perceba que o que começou como 8 horas de trabalho, te comprou 38 dias no futuro. Se você entendeu essa matemática, você já tá à frente de boa parte da população, daquela parcela que continua vendendo as suas horas, trocando por dinheiro, mas sem colocar esse dinheiro para gerar mais tempo lá na frente. Mas aqui, antes de passar pro item dois, pra nossa segunda dica, eu só quero fazer um contraponto que eu achei muito interessante de um livro que eu li há não muito tempo chamado Morra sem Nada, porque eu tenho essa ideia que é quase um dogma na minha vida, que você jovem tem que começar a investir o mais cedo possível para colher esse resultado também o mais cedo possível. Meio que aquilo que eu defendi aqui nesse primeiro ponto, mas lá ele coloca algo interessante, né? Se você ganha muito

pouco agora, que tem 18 anos, por exemplo, e depois de formado na faculdade vai começar a ganhar mais, e aí depende, né? Nem todo mundo que se forma em faculdade vai ganhar mais. Se você vai formar em medicina, aí é uma chance bem razoável de que você seja bem remunerado. Se você fez faculdade de trombone, me desculpe os trombonistas, mas a vida tende a ser mais difícil. Então, depende muito daquilo que você espera pro seu futuro. Mas se a

tendência é que sua renda vem aumentar bastante no futuro, esse dinheiro de agora deveria ser gasto com outras coisas, né? Por exemplo, com experiências. Coisas que você pode fazer aos 18, aos 20 anos, mas não seriam tão legais se você fosse fazer aos 30 ou 35 ou até com mais tempo, né? Eu quero conhecer o Japão. É melhor que eu faça isso antes dos 40 do que depois dos 80 por uma questão de saúde, de mobilidade.

Então, tentando equilibrar essas duas visões, eu diria que você não pode ser um radical e deixar de aproveitar totalmente a sua vida para conseguir poupar e investir. Agora, não abre a mão totalmente disso também, até porque é importante que você crie o hábito de investimento ao longo da vida e quanto mais cedo você criar esse hábito, maior a recompensa que você vai colher no futuro disso. Bom, passando pra dica dois, ela seria sobre aprender a dizer não. Essa é uma habilidade financeira que ela parece boba, mas é uma das mais importantes da vida, sobretudo para quem é jovem, né, que é conseguir falar não de maneira a não ficar constrangido, porque no começo da vida adulta muita gente não quebra por falta de renda, eles quebram por falta de limite. E aqui vai um ajuste mental que muda o jogo.

Não poder pagar uma coisa não significa que você não tem dinheiro. Na maioria das vezes vai significar eu tenho um plano pro meu dinheiro e isso que estão me oferecendo agora não é uma prioridade. Já quem não tem plano, entra simplesmente no modo automático, aparece um convite, o cara aceita uma promoção, ele vai lá e aproveita. Uma é só hoje, só dessa vez e aí quando ele vê já foi todo o dinheiro do mês embora na primeira semana. E eu digo que pro jovem isso é mais difícil porque há meio que o imposto invisível, né, que essa necessidade de acompanhar o grupo. Os

adultos mais velhos também sofrem com isso, mas o jovem é especialmente suscetível esse pensamento de manada. Então, se é um restaurante caro, um baralado, né, certos tipos de compras, de roupas que todo mundo tá usando, todo mundo tá fazendo, o jovem acaba indo junto, porque se ele não for, ele acha que fica feio. E aí acontece o padrão clássico, você gasta o que não devia para viver um momento que no dia seguinte não era aquilo que você realmente queria e depois passar semanas tentando compensar aquele erro. Então, o que eu diria para vocês é: faço o básico. Te chamaram para jantar um lugar caro? Você não precisa sumir, inventar

desculpa e nem se endividar para manter um personagem. Você tem que dar uma resposta simplesmente simples. Diga: "Hoje não dá. A gente pode fazer algo mais simples, um jantar em casa, uma pizza, um lugar mais tranquilo". E a parte engraçada é que muitas vezes alguém vai responder: "Olha, por mim ótimo, porque eu também não queria gastar muito". Isso acontece porque tem

muita gente no mesmo barco, né? O jovem geralmente ele tem pouco recurso, mas estão esperando alguém puxar o tom da conversa para esse lado. E quando você fala que essa naturalidade, você não vira o chato, você vira o adulto da mesa. Mas aqui eu quero deixar bem claro que isso não pode ser uma desculpa você não fazer nada, ser um completo mão de vaca, nunca sair. Isso aqui é muito mais sobre você mandar no seu dinheiro para que não aconteça o contrário, né? O

dinheiro acabe mandando em você. É sobre conseguir recusar pequenos impulsos hoje para não virar refém amanhã. Então veja que esse não ele de maneira nenhuma te diminui, né? Ele te dá controle. Dito isso, agora vamos então pro terceiro ponto desse vídeo. E se eu te dissesse

que o sucesso financeiro tem muito menos a ver com a sua inteligência, desde que ela esteja acima de um certo nível, evidentemente, né? Você não pode ser completamente burro, mas passar desse nível, ela tem menos a ver com QI e muito mais a ver com seu comportamento. Quem nunca viu um exemplo de uma pessoa muito inteligente que ganhou muito dinheiro e mesmo assim conseguiu perder tudo depois? Um gênio que não controla as próprias emoções, ele pode virar um desastre financeiro. E o oposto também é verdade. Gente comum, acima desse nível

de burrice que eu digo, né? Para alguns realmente pode não ter jeito, mas gente comum que tendo o comportamento adequado consegui construir um baita patrimônio, apesar de ter saído com cartas ruins na vida. Eu gosto muito daquela ideia do Shopenhauer de que o destino embaralha as cartas e a gente joga, né? Então, evidentemente, algumas pessoas saem com uma mão melhor. Alguém que nasceu homem nos Estados Unidos agora nesse século tem mais chance de enriquecer em comparação com uma pessoa que nasceu mulher no Afeganistão. Ela vai dar sorte

se não for vendida com 9 anos de idade. Então, as chances não são iguais. Mas perceba que algumas pessoas com uma mão muito ruim podem conseguir fazer um jogo bom, enquanto outras com uma mão muito boa vão conseguir sujar a canastra limpa. E há uma história no livro do Morgan House, a psicologia financeira, que ilustra muito bem isso, a história do Ronald James Reed. Este camarada, ele foi filantropo, investidor, faxineiro e frentista nos Estados Unidos.

Evidentemente, ele começou como fachineiro e frentista, depois virou investidor e no final da vida pilantrou. Falando brevemente da história dele, ele nasceu na zona rural de Vermont e foi a primeira pessoa da família a concluir o ensino médio. E para você ter a ideia do nível de simplicidade da vida dele, ele pegava a carona todos os dias para conseguir chegar na escola. E a vida dele era exatamente do jeito que você deve pensar que foi, né? Muito discreta, sem ostentação, sem grandes ambições.

Durante 25 anos, ele consertou carros no posto de gasolina. Depois passou mais 17 varrendo o chão em uma filial da JC Penny, que é uma rede de loja de departamento nos Estados Unidos. Aos 38, ele comprou uma casa simples de dois quartos por na época $2.000 e viveu nela até o final da vida. O Ronald ele morreu em 2014, tinha 92 anos e foi aí que ele virou manchete, porque naquele ano 2.813.503

americanos morreram. Só que menos de 4.000 dessas pessoas tinham um patrimônio líquido acima de 8 milhões de dólares. O Ronald James Reed era uma dessas pessoas. E aí todo mundo ficou perplexo, né? Como assim? O cara foi

frentista e faxineiro. De onde saiu esse dinheiro? Será que ligando na loteria não falou com ninguém? Só que não tinha mistério, não tinha herança, não tinha loteria, não teve nenhuma atacada genial. Ele simplesmente guardou o pouco que ele podia, investiu em ações, aparentemente das melhores empresas americanas da época, das Blue Ships, eram ações de primeira linha. E depois

disso ele fez o que boa parte das pessoas não faz, né? Porque começar a investir, eu posso falar que é relativamente fácil. Muita gente começa agora permanecer fazendo isso durante décadas, aí que é complicado, aí que tá o comportamento. E ele fez isso, foi isso que transformou um faxineiro de uma cidade pequena em alguém multimilionário. No testamento dele, ele deixou 2 milhões de dólares de herança prostiados e mais seis para um hospital e uma biblioteca da cidade. Foi assim

que ele saiu de frentista e morreu como filantropo. E aí eu sei, né, que para muitas pessoas essa aqui é uma história interessante, mas também é uma história sobre ma uso do dinheiro. Fala: "Poxa, o cara morreu com 8 milhões de dólares e não aproveitou muito durante a vida". Então você pode se comportar de maneira diferente depois de ter construído esse patrimônio, mas o ponto principal é que ele conseguiu construir foi esse comportamento. Mesmo tendo nascido com cartas não tão boas quanto de um outro camarada que cabe destacar aqui também, que na mesma época que a história do Ron Reed virou notícia, também se falou bastante da história de um executivo chamado Richard Fusconi. Esse cara era

formado em Harvard, ele teve uma carreira meteórica. Ele ganhou muito dinheiro, ele tinha um status realmente alto, era um exemplo de sucesso, se aposentou aos 40 anos. Então, tudo apontava para uma história muito bem-sucedida. Só que no meio dos anos 2000, ele fez um empréstimo para expandir uma das suas mansões. Só o custo de manutenção passava de $90.000

por mês. Só que aí veio a crise de 2008. Antes da crise, os juros aumentaram e aí com dívidas astronômicas e sem liquidez, ele simplesmente quebrou. Teve imóveis executados, perdeu tudo aquilo que ele tinha construído na época. E aqui fica a lição que interessa, né? Ronald James

Reid, ele tinha pouca educação formal em finanças, mas tinha o comportamento adequado, vida simples, consistência, disciplina, paciência e estômago para atravessar décadas sem se sabotar. Já o Fusconi, ele tinha formação, ele tinha acesso, ele tinha muito mais dinheiro inicialmente, mas ele perdeu porque ele teve o comportamento inadequado, frágil, padrão de vida inflado, foi muito ganancioso, deixou pouca margem de segurança. No fim, a diferença entre os dois não era sobre quem era mais inteligente do ponto de vista de QI ou quem sabia mais sobre mercado financeiro, porque provavelmente o Fuscone ganharia nas duas áreas. No final, o que definiu o destino de cada um foi simplesmente o comportamento certo, porque conhecimento ajuda, mas é o comportamento que define se você irá construir patrimônio ou se irá perder tudo ao longo do caminho. E aí, se você quer transformar essa lição, essa história em um plano para atingir os seus objetivos, ainda que você não saiba nada e queira inclusive mudar o seu comportamento porque hoje ele inadequado, eu vou lembrar que a gente abriu inscrição pra turma 35 do Viver de Renda, meu curso de educação financeira que está no seu nono ano de história, quase uma década ensinando pessoas comuns a investirem o seu dinheiro de maneira a proteger, aumentar o capital ao longo do tempo, até que um dia elas possam efetivamente viver de renda. Já

falei várias vezes aqui, volto a repetir, é o treinamento mais completo de finanças e investimentos. Você vai aprender a investir do zero, se tornar um investidor de verdade, capaz de analisar, investir em ações, fundos imobiliários, renda fixa diversa, Bitcoin, colocar o seu dinheiro tanto no Brasil quanto no exterior para trabalhar e, principalmente a montar uma carteira de investimentos alinhada com seus objetivos de longo prazo, com método claro para você investir bem em qualquer cenário. Se você quiser conhecer os detalhes e garantir a sua vaga nessa turma, toque no link da descrição do vídeo ou escaneie o QRCode que tá aparecendo aqui na tela. E por último, para encerrar esse vídeo, o quarto ponto é que dinheiro ele serve para comprar liberdade. Essa é a principal finalidade do dinheiro, na minha opinião. E

liberdade vai te dar uma vida rica. E aí cabe minha definição, né? O que seria uma vida rica? Porque para muitos parece que uma vida rica é um sinônimo de uma vida cara, onde você tem vários carros na garagem, muitas casas, relógios que custam milhões. Mas eu penso de maneira diferente. Não que eu não possa ter isso

ao longo da minha vida, até pode acontecer, mas na verdade uma vida rica é muito mais feita de relacionamentos, de pessoas saudáveis, de significado e presença nos momentos importantes. É conseguir estar com quem você ama, sem estar com a cabeça em dívidas, cobrança, urgência, trabalho o tempo inteiro para aproveitar de fato aqueles momentos especiais que não tem volta. Eles simplesmente acontecem e já era. Por isso, acredito que bens materiais eles são só ferramentas e não a sua identidade, né? Então, a sua casa não é um troféu, ela é uma base para você construir as melhores memórias que você vai ter na história da sua vida com seus filhos, por exemplo. Carro também não

acho que é status. Muita gente enxerga assim. Eu até evito ter carros que chamam muita atenção. Vocês nunca vão andando com uma Ferrari ou uma Lamborghini que só tem 10 no Brasil, porque se alguém vê uma, então a 10% de chance que seja minha. Eu não gosto disso. Então não vejo carros como

estátua simplesmente mobilidade. E dinheiro também não é placar. Dinheiro é simplesmente uma ferramenta, um meio de troca para que você possa proteger aquilo que realmente importa. E aqui que muita gente se perde, né? Eles invertem a lógica, eles começam a usar o dinheiro para comprar imagem e termin organizando a vida inteira para sustentar essa imagem. A pessoa até ganha bem, mas ele

cria compromissos fixos tão altos que ele vai viver sempre num modo de urgência. E quando percebe faltar dinheiro, mas também vai faltar uma coisa muito maior, né? Paz, presença, falta vida. Esse cara optou por ao invés de ter uma vida rica, ter simplesmente uma vida mais cara, sendo que dinheiro se dado de uma maneira certa não vai te dar uma vida mais cara, mas sim uma vida mais leve e uma vida rica de verdade. Por fim, então pessoal, resumindo aqui esse vídeo, você troca tempo por dinheiro. Seu comportamento decide se

essa troca vai construir patrimônio ao longo do tempo. E o objetivo desse patrimônio, na minha visão, seria te comprar liberdade. De modo que o recado final aqui é simples. Não desperdice seus 86.400 segundos tentando impressionar gente que não paga suas contas. Use essa fase da juventude para

construir a sua base. Daqui a 10 anos você vai me agradecer por isso ou se arrepender se não tiver feito, né? Mas eu espero que vocês façam. Eu fico por aqui. Grande abraço e até a próxima.