---
video_title: "AS EMPRESAS DA BOLSA ESTÃO MUITO BARATAS (por isso elas estão recomprando suas ações)"
video_id: SCneWAfp42I
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SCneWAfp42I
video_date: 2026-03-12T22:00:25+00:00
video_description: |
  Muitas vezes, o maior sinal de que uma ação está barata vem dos próprios donos das empresas.
  
  Enquanto a maioria foca só em dividendos, gigantes como Itaú, Vale e Ambev estão usando bilhões do próprio caixa para comprar a si mesmas.
  
  O recado da diretoria é claro: não existe investimento melhor no mercado hoje do que a nossa própria ação.
  
  A história mostra que picos recordes de recompra antecedem grandes ciclos de alta.
  
  Se você gostou desse conteúdo e quer se tornar um investidor de verdade, já segue aqui o meu perfil.
---
O que é a maior cervejaria do mundo, o banco mais lucrativo do Brasil e a maior produtora de miner de ferro do planeta tem comum? Antes de responder, só um recado aqui sobre meu olho, vocês vão perguntar com certeza. Isso aqui faz parte de um rito de iniciação de um clube muito exclusivo no qual tô entrando. E para est lá dentro, basicamente eu tinha que tomar um soco dado para Elizabeth II enquanto Bill Clinton me segurava para não reagir. Então é só isso, pessoal, sem mistério.

Agora indo pra parte que interessa, né? O que essas empresas que eu citei aqui tem em comum, todas estão extremamente baratas na bolsa. E quem tá falando isso não sou eu. Essa é a opinião dos próprios controladores que decidiram usar o caixa gerado pelos negócios para recompr a mercado. Por que que eles fariam isso, né? Primeiro porque ninguém

conhece tão bem uma empresa, ninguém conhece melhor do que quem tá lá dentro tocando o dia a dia, enquanto o mercado ele tenta adivinhar o futuro, olhando de fora, a diretoria tem os dados reais na mão o tempo todo. Então quando um SEO, ele anuncia uma recompra, o recado é muito claro. Ele fala: "Olha, nenhum projeto de expansão, nenhuma fusão, nenhuma aquisição tem um risco retorno tão bom, uma relação tão segura quanto comprar os papéis da própria empresa no preço atual." E olha o que tá acontecendo agora, né? O Itaú, que eu citei, o maior banco em termos de lucro da América Latina, ele lançou um programa de recompra de R$ 3 bilhõesais em 2025 e no mês passado anunciou que vai retirar até 3,74% das suas ações de circulação. AV é uma

pagadora de dividendos histórica, agora pretende recomprar quase 5% do seu capital. E a Vale, que tinha feito um programa gigante de R$ 42 bilhõesais em 2022, repetiu a dose no ano passado para tirar mais de 3% das ações de circulação. E essas empresas não estão sozinhas. A gente fechou 2025 com 128 programas de recompra simultâneos. Isso dá mais de 1/3 na nossa bolsa. E como

que isso te beneficia, né? Vou dar um exemplo aqui. Pense numa empresa que lucra R$ 100 e tem 100 ações. O lucro por ação é de R$ 1. Se a gestão compra ações, compra 20 dessas ações e cancela, os mesmos R$ 100 agora são divididos por apenas 80 ações. Ou seja, o lucro por

ação, ele sobe automaticamente para R$ 1,25. A grande sacada é que a sua participação no negócio cresceu 25%. você passa a ter direito a uma fatia maior dos lucros futuros, sem colocar um centavo a mais e nem pagar imposto de renda por conta disso. É por isso que olhar somente pro dividend y de uma ação eh vê só metade da história. Uma métrica mais eficiente é o shareholder yeld, que somos dividendos com as recompras de ações, deduzindo a variação da dívida líquida e dividindo pelo valor de mercado. Então pensa bem aqui numa

empresa que paga um dividendo de 4%, mas recompra 6% das ações, ela te entrega um retorno total, sem contar ganho de capital, de 10%. E quem foca só em dividendos pode estar ignorando essa oportunidade. E tem um detalhe histórico importante, grandes picos de recompra costumam anteceder ciclos de alta da bolsa, como a gente viu, por exemplo, em 2008, 2015 e 2021. Tivemos um pico de recompras no Brasil em 2024, que se manteve alto ao longo de 2025. E esse pode ser um indício de que a história vai se repetir mais uma vez ou já está se repetindo, né, tendo em visto o bom desempenho da bolsa ano passado. Bom, se

você gostou desse conteúdo e quer se tornar um investidor de verdade, já segue aqui o meu perfil para acompanhar.