---
video_title: "ELA COMPRA IMÓVEIS COM 50% DE DESCONTO! Como ela investe? Com Priscila Perini"
video_id: JMVkUgFcLzs
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JMVkUgFcLzs
video_date: 20260420
video_description: |
  INSCRIÇÕES ABERTAS PARA A TURMA 31 DO VIVENDO DE LEILÃO: https://r.vocemaisrico.com/5143537f7b9
  
  @bruno_perini
  @priscilaperini_
  
  VEJA OS EPISÓDIOS ANTERIORES DA SÉRIE  DO LEILÃO AO LUCRO 
  
  QUANTO DÁ PARA GANHAR COM LEILÃO DE IMÓVEIS NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #03: https://youtu.be/KFbxbJtKgGA
  
  COMO ENCONTRAR E COMPRAR UM IMÓVEL DE LEILÃO NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #01: https://youtu.be/7OE7H5XrvwM
  
  VISITEI UM IMÓVEL ARREMATADO EM LEILÃO | Dá para ganhar dinheiro REFORMANDO e VENDENDO? | Episódio 2: https://youtu.be/v1x1xIv6-PY
  
  ELA COMPRA IMÓVEIS COM 50% DE DESCONTO! Como ela investe? Com Priscila Perini
  
  Dando continuidade ao quadro, desta vez é: “Como Ela Investe”, e a convidada de hoje é ninguém menos que Priscila Perini — minha irmã, que atua há anos no mercado de leilão de imóveis, construindo patrimônio comprando ativos com até 50% de desconto.
  
  Ao longo do episódio, a gente mergulha na forma como ela enxerga esse mercado, como construiu essa convicção ao longo do tempo e quais são os bastidores reais de quem vive disso na prática
  
  00:00 ELA COMPRA IMÓVEIS COM 50% DE DESCONTO!
  00:21 Como ela conseguiu essa convicção em leilão de imóveis
  01:15 Experiência com outros mercados
  02:03 Como foi a decisão de focar neste mercado
  02:58 34% de retorno líquido em 12 meses
  04:37 O que os leilões oferecem que outros mercados não têm
  06:33 O imóvel mais demorado para vender
  07:57 O erro mais caro na sua trajetória com leilões de imóveis
  09:00 O que poucos olham no mercado de leilão de imóveis
  10:20 Quais imóveis ela prefere arrematar
  12:19 Qual o imóvel mais caro arrematado
  12:25 Os efeitos da reforma tributária
  15:00 O papel da renda fixa na carteira dela
  17:44 Hoje, o que pesa mais ao arrematar
  20:03 Quais fatores se repetem nas operações vencedoras
  21:49 Você imaginava ter o patrimônio que tem hoje?
  23:43 Como começar neste mercado?
  26:06 Quando ela vai parar?
  27:07 Obra é complicado?
  29:00 Uma dica final
---
E aí pessoal do Você Maisico? Quem fala aqui é Bruno Perini para mais um vídeo da série Como ela investe, no caso aqui como ela investe porque hoje eu vou entrevistar a minha irmã Priscila Perini. Obrigado novamente por tá aparecendo aqui no canal. >> Eu que agradeço o convite e agora falando de uma forma diferente, né? >> Pois é. Vou fazer umas perguntas aqui

que eu acho que eu nunca fiz para você. A primeira delas, né? Sobre essa questão de como você investe o seu dinheiro, eu já sei, né? E acho que o pessoal do canal também que acompanha já sabe que você dá quase que não digo nem preferência, né? Praticamente todo o seu capital, tirando aquilo que fica em renda fixa, tá voltado para leilão de móveis. Eu queria saber como você

construiu essa convicção de que o leilão seria essa peça central no seu crescimento patrimonial. >> Eu sou uma investidora muito conservadora, então eu gosto de investimentos ali que me deem um pouco mais segurança. Não gosto tanto dessa questão de volatilidade muito acentuada. E aí quando eu conheci o mercado de leilão, eu vi que eu podia com essa segurança, sem sofrer com volatilidade e ter um rendimento muito acima do que outros investimentos que tem ali o mesmo perfil, como por exemplo, a renda fixa. Então eu realmente voltei maior parte do meu patrimônio para leilão de móvel, para comprar e depois vender, realizando o lucro em cima da operação.

>> E como é que foi sua experiência quando você tentou investir em outros mercados? Porque eu lembro que durante um tempo você comprou Bitcoin, segurou um tempinho e depois falou: "Iso aqui não é para mim. Que que você sentiu assim? Não, não batia com o seu perfil, você ficava muito nervosa. E você não colocou muita coisa, né?

>> Não, eu comprei pouco pr testar, só que eu comprei e ele despencou e aí ele continuou despencando. Aí falei: "Ah, isso aqui definitivamente não é para mim. Coloquei pouco dinheiro, então eu perdi porque eu vendi." >> Você lembra quando é que foi a época? >> Acho que foi por volta de 2020, talvez 19, 20.

>> É 20. Ele caiu na época da pandemia, depois subiu muito. 21 teve um bom mercado de baixa, depois subiu também. Acho que foi isso, 20, 21, né, >> por aí. E aí ele foi caindo, caindo, caindo. Aí eu era um teste com pouco

dinheiro. Falei: "Não, isso aqui definitivamente não é para mim. Eu não consigo colocar valor maior aqui e ver essa queda tão acentuada. Isso não vai me deixar dormir em paz. >> Em que momento você percebeu que essa parte da de móveis não seria só uma oportunidade pontual? Porque muita gente

que se aventura por esse mundo de leilões faz um ou outro, mas não torna isso uma peça central. Por que que você decidiu não? Comigo vai ser diferente?" >> Eu vi a oportunidade que existia, né? Eu realizei a primeira operação, a segunda operação, a terceira operação e vi o rendimento que aquilo dava. Aí vi que eu

realmente conseguia construir uma carteira para de fato viver disso. E aí uma carteira em que tem sempre imóvel entrando ali com novas arrematações, imóvel no meio da carteira em que ele ainda não tá num ponto de venda, por exemplo, regularizando a documentação, realizando uma reforma e os imóveis saindo. Então, criando esse fluxo, eu vi que eu conseguia ter um rendimento muito maior do que outros investimentos seguros e também conseguia girar um patrimônio ali significativo para pagar o meu custo de vida e continuar crescendo o patrimônio, né? Então eu entendi que era criar um fluxo para que eu conseguisse viver de fato desse mercado. >> E qual é a rentabilidade que você citou?

Uma rentabilidade muito boa. E como é que funciona isso? Eu tenho uma média de rentabilidade acumulada de 34% em 12 meses. Só que dentro das operações, eu sempre calculo, por exemplo, que o imóvel vai ficar na minha carteira em média 12 meses. Então eu vou comprar, vou reformar e vender em 12 meses. Só

que dentro dessas operações, tem operações que eu faço em bem menos tempo do que 12 meses. Então, por exemplo, no mês passado eu vendi um imóvel que da compra até venda foram 7 meses com 45% de rentabilidade nesses 7 meses. >> Líquida já de tudo, >> líquido de tudo, de imposto, de comissão de corretor. Absolutamente todos os gastos estão ali na conta, inclusive imposto de renda sobre o ganho de capital. Se a gente anualizar esses 45% que eu tive em 7 meses, a gente tem um resultado de 89% em 12 meses. Então,

nenhum outro investimento com a segurança que o mercado imobiliário me proporciona e sem a volatilidade, por exemplo, da renda variável, consegue chegar perto ali é, de uma rentabilidade tão expressiva quanto esse mercado me proporciona. >> Para analisar isso, pessoal, seria como se a Priscila pegasse todo o capital dessa operação e pudesse reinvestir numa outra operação que desse o mesmo resultado, né? Aí ter esses 89%. Talvez não seja a melhor forma de olhar, mas é uma forma útil para comparar com o desempenho de outros investimentos, né, no mercado. Apesar do que é até complicado de comparar, porque se a gente pega, por exemplo, média da Ceric dos últimos 10 anos, fica em torno de uns 10%, mas não tem efeito de imposto nisso. Você pega o imposto, você vai

tirar um pouco da rentabilidade ou até bastante dela, dependendo, porque o cara ele pode aplicar num CDB de liquidez diária que vai render quase a CELI, que fica levemente abaixo, só que a cada dois anos ele vence, por exemplo. Então ele vai pagar em 10 anos cinco vezes imposto de renda. Enquanto você já tá descontando o imposto de renda aqui, ela teria que descontar cinco vezes e deixar a base menor. Então é complexo. Que que você acha que os leilões oferecem que outros mercados não oferecem? Por

exemplo, tem gente olhando os comentários dos vídeos que a gente fez junto que acha que o melhor benchmark para comparação seriam fundos imobiliários apenas porque se tratam de imóveis. Talvez até eu eu talvez discorde um pouco disso. Outros acham que é renda fixa. Que que você acha que o leilão tem que outros mercados não tem? Eu acho que realmente uma previsibilidade muito grande, porque você vai definir antes quanto que você pode pagar no máximo naquele leilão e você sabe qual é a média de mercado de imóveis similares. Então você sabe que

não vai sair muito daquilo. E aí você pensa na estratégia que você vai utilizar às vezes uma reforma mais básica só para aumentar a liquidez, tornar aquele imóvel mais fácil de ser vendido ou até numa estratégia um pouco maior de realizar uma grande reforma para trazer o preço dele acima. Então isso tudo é uma avaliação que a gente faz antes, né? E fica previsível. Por quê? Porque eu sei todos os custos, eu

sei todos os impostos, eu faço a estimativa da reforma, eu sei quanto eu vou pagar de PTU e condomínio até vender aquele imóvel num prazo estimado de 12 meses. E se foge um pouco desse prazo, né? A minha rentabilidade ela muda muito pouco. Porque, por exemplo, quando eu compro um imóvel à vista no leilão, se eu deixo de vender em 12, vendo em 14 meses, por exemplo, o que que mudou da minha rentabilidade? Dois meses a mais condomínio IPTU. Isso vai ser um impacto

muito pequeno no percentual de retorno que eu vou ter sobre o valor investido, porque são valores bem maiores do que uma cota de condomínio e uma parcela de PTU, por exemplo. Então eu consigo ter essa coisa muito previsível, que a renda fixa ela consegue me dar essa previsibilidade a depender do investimento que a gente faça. Ah, você fez algo vinculado no CDI, se a CELIC for caindo, seu rendimento vai cair, mas você consegue ter ali uma estimativa, só que não com a rentabilidade tão alta que eu consigo no mercado de leilão. E você citou essa questão de que quando você compra um imóvel, arremata um imóvel no leilão, você faz o cálculo da viabilidade financeira pensando em 12 meses. Eu sei que a sua média histórica é vender em menos tempo do que isso, se não me engano 9 meses, >> entre 9 e 10 meses.

>> Mas isso é uma média. Então, já tivemos imóveis que passaram de 12 meses. Eu queria saber qual o imóvel que mais demorou para vender e se você acha que isso foi um aprendizado a ponto de falar. Com esse tipo de imóvel, eu não me envolvo mais. Por exemplo, >> o imóvel que eu mais demorei foi um imóvel que eu demorei 14 meses para vender e não é nada específico do imóvel, mas sim ao momento que a gente vivia. Então esse imóvel eu comprei logo

depois estourou a pandemia. Durante a pandemia, além do próprio medo que muita gente tinha de sair de casa, a gente ainda viveu umas situações meio peculiares, como o síndico desse condomínio, proibindo que qualquer pessoa que não morasse lá entrasse no condomínio. Então eu não podia levar corretor de imóvel, eu não podia levar interessado para visitar o imóvel mesmo. >> Bem extremo, né, o que ele fez. Ele ele poderia fazer isso juridicamente falando.

>> Juridicamente não, mas se eu fosse discutir isso judicialmente, talvez a medida encerrasse antes de ter lá uma discussão, até porque o judiciário ficou muito travado na época da pandemia, né? Então todo mundo entrou em trabalho remoto, os fóruns estavam fechados, então não valeu a pena ali criar essa briga, mas foi uma medida que acabou impactando ali na hora de vender o imóvel, porque eu tava com o imóvel pronto, estourar pandemia, não conseguia mostrar para ninguém. Então não era do perfil do imóvel, sim de um contexto ali que ninguém poderia imaginar que aconteceria. >> E no caso, essa vez que você ficou 14 meses com o imóvel, qual foi a rentabilidade da operação? No final, >> eu tive 32% de rentabilidade em 14 meses.

>> Levemente abaixo da sua média. Então, >> levemente abaixo, mas nada que me impactasse porque era uma operação à vista, então a única coisa que mudou realmente foi pagamento de condomínio e PTU, que é uma parcela muito pequena frente ao contexto, né, da compra e venda de um imóvel. E qual foi o erro mais caro, o aprendizado mais marcante que você teve nesse mercado, onde você já atua de maneira prática há 6 anos? Você conhece o mercado desde que você estagiou no escritório quando tava lá na faculdade de direito? Foi o FRJ que você fez, né?

>> Qual foi essa lição? >> Acho que a lição mais cara que eu tive foi perder muitos leilões por ser pessimista. Então quando eu não tinha tanto contato com obra, por exemplo, eu não tinha o parâmetro de quanto uma obra custaria. joguei ser muito mais caro. >> Então, na dúvida, eu jogava um preço muito alto. Só que obviamente se eu

tivesse competindo com alguém que colocava um valor menor de reforma na conta dele, ele ganhava leilão de mim. >> O cara poderia ir nos lances mais altos. Exatamente. Então eu comecei a perder muitos leilões até que um pouco mais de prática no mercado, inclusive lidando com a reforma, me colocasse ali um parâmetro do que eu poderia esperar num imóvel, por exemplo, de 50 m, 60, 200 m, para entender isso e me tornar mais competitiva. >> E muita gente quando olha para leilão pensa apenas um desconto. Qual que você

acha que é além do desconto que é muito importante, logicamente, mas qual que é o outro ponto pro qual poucas pessoas olham e que na sua opinião você não pode deixar de passar ali por aquilo e pensar naquilo, >> entender o mercado e o que o mercado procura naquela região? Porque, por exemplo, em grandes capitais, que a gente sofre muito com segurança, as pessoas preferem imóvel dentro de condomínio. Então, você comprar uma casa de rua, por exemplo, ainda que ela tenha um baita desconto, ela pode virar ali um elefante branco e você não conseguir vender ela de forma alguma ou ter que diminuir muito preço para um dia conseguir vender. Isso não é algo que a gente pega em parâmetro nacional, porque a gente vive num país que tem mais de 5.000 municípios, então cada um com a sua realidade. Então, até capitais

menores, tem gente que prefere casa de rua por achar que é burrice pagar condomínio todo mês, quando com, sei lá, 5 meses de condomínio ele consegue colocar todo o aparato de segurança na casa dele, cerca, câmera e outros meios ali de segurança. Então, é entender realmente a região, né? Conversar com corretores que atuam naquela região, olhar e no mapa o que que tem de ponto interessante para determinado tipo de imóvel. Então, imóvel popular, por exemplo, olhar meio de transporte é muito interessante. Você tem perto imóvel de altíssimo luxo, isso é indiferente. Não vai ser um fator

determinante pra pessoa comprar. Então, a pessoa que vai entrar nesse mercado, ela realmente precisa entender o que que é o parâmetro de venda que as pessoas querem. Inclusive, um erro comum que as pessoas têm é: "Eu vou procurar em leilão o imóvel que eu gostaria de morar". Então vai replicando ali na busca o seu gosto pessoal, quando na verdade o seu gosto pessoal é indiferente pro mercado. Então eu, por exemplo, eu gosto muito de arrematar imóvel popular, apesar de ter um >> que você chama de popular, só para entender, >> aqui em São Paulo é um imóvel de 300, 350.000, se for alguma cidade interior,

um imóvel que gira ali entre 150 a 180.000. Então esse parâmetro também muda de cidade para cidade, né? Aqui como é mais caro, a gente tem um parâmetro é um pouco maior de que seria um imóvel popular. Hoje pegando Minha Casa, Minha Vida, que em tese é voltado pro mercado de mais baixo padrão, a gente tem uma faixa que vai até 600.000.

Então foi uma atualização do governo para enquadrar mais gente também dentro do programa. Então a gente tem várias faixas lá que vão mudando ali inclusive a taxa de juros cobrados da pessoa, né? Então você olha para um imóvel popular, se você consegue enquadrar dentro do programa Minha Casa, Minha Vida, você tem um baita benefício, porque a pessoa que vai comprar aquilo, ela pode utilizar o programa e pagar bem menos de juros no financiamento dela até um incentivo para que ela compre aquele imóvel. >> Então, devido, por exemplo, a esse programa do governo, você tem uma preferência por arrematar mais imóveis com ticket mais baixo do que poucos imóveis com ticket mais alto, que poderiam te dar até talvez menos rentabilidade, mas você poderia colocar mais do seu dinheiro. Como é que funciona? Sim, eu sempre prefiro

diversificar em mais imóveis, né? Porque eu prefiro pegar, por exemplo, com 1 milhão, dois ou três imóveis que eu vá girar ali de uma forma mais rápida, do que colocar esse dinheiro em um único imóvel. Obviamente que eu usei aqui um exemplo de 1 milhão, que pode ser que para alguma cidade isso seja um mercado médio padrão, como é o caso de São Paulo, né? >> 50 m no Itaim. >> Exato. A gente não tá falando nada

demais, é um apartamento bem compacto, mas se a gente for replicar esse exemplo, né? Eu tenho 3 milhões é para investir em leilão. Eu prefiro diversificar do que pegar e colocar em uma casa de 3 milhões, que depois eu teria que vender por 5 milhões 6 milhões, porque o público que tem dinheiro para comprar essa casa é muito menor. Então a liquidez ela também tá vinculada, obviamente à quantidade de pessoas que tm dinheiro para comprar aquele determinado e imóvel. Então isso precisa ser levado em conta também, porque a gente tem uma população que de forma maioritária consegue comprar um imóvel de baixo e médio padrão do que de alto padrão.

>> Qual foi o imóvel mais caro que você já rematou? >> Por volta de uns milhões? Eu não tenho imóveis tão caros assim exatamente por essa estratégia de diversificar. >> E você não acha que agora com a reforma tributária que ela começa a ter efeitos em 2027, mas já tem uma parte que pega o histórico 2026 para essa questão dos imóveis? Então você já tem uma empresa para arrematar, tem uma holding para isso, mas eu, por exemplo, os imóis que for pegar para mim são na minha pessoa física. E aí, para que eu não seja

enquadrado lá em IBS, CBS, eu posso arrematar três imóveis esse ano, né? Na verdade, não arrematar, eu posso vender três imóveis esse ano. E eu tava pensando, cara, se eu só posso vender três, então ao invés de pegar imóveis de 300.000, 500.000, compensaria pegar imóveis de alguns milhões de reais. Você

não acha que você vai ter que mudar sua estratégia pensando que você pode fazer na pessoa física por conta disso? Sei lá, não valeria a pena a gente junto pegar uma casa que tem da leilão no fazendo Boa Vista, por exemplo? >> Tudo é uma questão de adaptação, né? Então o primeiro ponto é que com a reforma tributária, eu precisei adaptar minha estratégia. Então eu sempre fiz as operações na pessoa física que valia bem mais a pena se só pagava imposto de renda sobre o ganho de capital do que colocar esse imóvel numa pessoa jurídica em que a base de cálculo seria lá o valor da venda. Então, apesar de a gente

olhar alíquotas e a alíquota da pessoa jurídica, por exemplo, tributada pelo lucro presumido e constituída para explorar a atividade imobiliária, fique menor do que os tradicionais 15% que a pessoa física paga na venda de um imóvel e essa alíquota vale para ganho de até 5 milhões, a gente precisa olhar pra base de cálculo, né? E a base de cálculo da pessoa física é o ganho de capital, o lucro, enquanto a pessoa jurídica tributa pelo valor da venda. Então a pessoa física sempre fez muito sentido. Tanto é que agora em 2026 que eu precisei abrir uma empresa, né, para realmente começar a jogar imóveis para dentro dessa empresa pela reforma tributária. Então agora eu vou girar numa estratégia híbrida, vou continuar fazendo três operações de venda na minha pessoa física e o resto jogar pra pessoa eh jurídica. Sobre esse ponto de

concentrar mais dinheiro, ele faz total sentido porque a reforma tributária, ela fala que vai ser contribuinte de BSBS a pessoa física que vender mais de três imóveis adquiridos há menos de 5 anos por ano. Então geralmente é o que a gente faz em leilão. E a reforma ela não coloca um teto. Então eu posso fazer três operações de 50.000 ou três operações de 100 milhões e sem diferente eu ainda assim não me enquadraria como contribuinte de BSCBS. Porém, quando

você vai subindo muito o preço, vai ficando mais difícil de vender, né? Então, se for para comprar um imóvel muito caro de milhões deais, na minha viabilidade financeira, que eu uso os tradicionais 12 meses, talvez eu faça uma adaptação, né, que eu vou vender esse imóvel em 16, 18 meses para ver se a rentabilidade ainda fica muito boa, porque não adianta a gente achar que a gente vai ter um imóvel muito caro e que ele vai ser vendido de uma forma muito fácil. Então, a Alpavilha até um parâmetro disso que é algumas casas ficam bastante tempo para ser comercializada ali, exatamente por ter um valor muito superior e de venda. >> E eu queria entender mais sobre como que a renda fixa entra na sua estratégia, porque você tá o tempo todo girando imóveis, esse dinheiro volta pra renda fixa. Inclusive, nesse momento, percentualmente, como é que tá relocado seu capital? Quanto que tá em operações

travado em imóveis que estão, por exemplo, em obra ou a venda? Você acabou de arrematar e quanto que tá em renda fixa do capital que você possui? E em renda fixa, no que que fica >> em renda fixa? >> CDB do MCMAS, por exemplo. >> Não, eu eu só confio em bancão, né?

Então eu deixo no CDB do Itaú e quando eu invisto em LCI, LCA, eu sempre pego de um bancão vinculado também. Então eu tenho, por exemplo, LCI do Itaú e LCA ou LCI, LCA da Caixa. Então toda vez que chega alguma coisa eh que não tem o nome de um grande banco ali vinculado, nem analiso desde fora ou prefiro deixar num CDB lá do Itaú com 100% do CDI. Então a minha estratégia é bem simples, né? tirando que tá em leilão ou tá nesses dois ativos. Inclusive agora eu tô até

com uma parte maior em CDB porque eu tinha umas LCI que venceram, né? E eu já tinha uma liquidez nelas, então podia deixar lá. Elas venceram. Eu não tô conseguindo uma taxa tão boa quanto elas estavam, porque eu tinha taxa de 95, 96 e agora parece que dificultou um pouco. Então tô deixando lá no CDB de uma forma mais bem mais líquida e aí eu vou pegando esse dinheiro e vou pagando tanto o custo de alguma reforma que eu faço no imóvel, quanto os débites mensais, condomínio e PTU, as operações financiadas que eu preciso pagar ali mensalmente, né, a parcela do financiamento. Então eu sempre deixo

esse dinheiro ali de uma forma mais líquida para ir alocando sempre que possível e sempre olhando o mercado de leilão, né? Então, surgiu uma nova oportunidade, eu vou lá, tiro e aloco. >> Ou seja, em renda fixa você prioriza muito mais dentro de um tripé de liquidez, segurança e rentabilidade, que é impossível ter os três ao mesmo tempo. Você prefere segurança e liquidez. Pra rentabilidade você não liga tanto assim.

>> Exato. >> É isso de deixar agora o dinheiro em CDB em comparação L6 e LCAS é até interessante porque com a reforma tributária eles querem tributar os dividendos principalmente para quem não pagou no mínimo 10% de imposto. Mas a gente acabou de fazer um podcast sobre esse assunto lá nos sócios. Se você tem investimentos que pagam o imposto de renda, renda fixa, por exemplo, mas isso serve para renda variável também e você foi tributado em 15% nos seus CDBS, então para cada R$ 2 tributados em R 15% você consegue limpar R$ 1 de dividendo e não teria que pagar os 10% de alíquota. Então hoje algumas aplicações que lá atrás eram melhores, né? Uma LCI com

rendimento de 94% era melhor do que um CDB de 110%, por exemplo. Agora mudou por conta da reforma tributária. Então foi um grande BAC aí pra indústria dos isentos, né? Tem muita gente que competia com essa indústria, era muito difícil, que agora vai sair melhor. Mas e quanta percentual, como é que estaria dividido hoje? Renda fixa e imóveis?

>> Eu acredito que deve estar uns 70% em imóvel, uns 30% em renda fixa. >> Tem tanto imóvel assim agora girando ao mesmo tempo? >> É, agora eu tô com um número bem expressivo de imóvel. >> É interessante. >> Imóveis com um padrão um pouco mais caro de preço, né?

>> O que pesa mais para você hoje na hora de decidir sobre uma arrematação é o preço? Você quer pagar muito barato? É previsibilidade? É você entender que vai ter maior liquidez na hora de se fazer daquilo? liquidez, ela tá pesando bastante, porque às vezes a gente faz uma operação lá que gira em menos tempo, ainda que ela aparentemente fique com um número menor de rentabilidade. Quando a

gente pega e coloca mensalmente, ela faz mais sentido do que um imóvel que você demoraria, por exemplo, 12 meses para vender. Então, às vezes é melhor 25% em 6 meses do que esperar 34% em 12 meses. E até porque aqui eu vou ter uma rentabilidade mensal maior, eu já recupero o capital que eu investi, realizo o lucro e já coloco lá em outros imóveis. Então também girando ali, ele vai aumentando a minha rentabilidade ao longo do tempo. >> Eu te perguntei do maior prazo para você vender o imóvel. Foram 14 meses. E qual

que foi o menor prazo? >> Cerca de 4 meses. >> 4 meses. Isso aconteceu com bastante frequência ou foi tipo uma única vez, mais ou menos esse prazo que eu digo? >> Com uma frequência bem menor, né?

Geralmente fica ali mais perto dos 8, 9, 10 meses, porque no leilão eles têm um trâmite no pósleilão, né? Então, diferente do mercado imobiliário, que eu vou lá, assino uma escritura, um contrato de financiamento e já pego a chave, no leilão, grande parte dos imóveis tá ocupados. Então, eu vou lá, arremato, depois tem o trâmite ali da desocupação até pegar a chave. Então, isso faz com que eh, por exemplo, eu tenha um prazo ali maior de espera para entrar no imóvel, começar a realizar algum reparo, alguma reforma para depois colocar a venda. E aí, já aproveitando, pessoal, para quem quiser aprender mais sobre leilões, porque aqui a gente tá explorando alguns pontos, mas é um assunto vasto. A Priscila tem um curso

de 45 horas de aula gravados, fora também os momentos de tirar dúvida ao vivo com ela, dúvida por escrita, Priscila responde todo mundo no grupo, é pessoalmente ela quem responde, até por isso vagas são limitadas. E nós faremos três dias de aula um workshop sobre esse assunto nos dias 27, 28 e 29 de abril. para se inscrever é totalmente gratuito. Basta clicar no link aqui na descrição ou no Qcode que pode estar aparecendo aqui na tela e lá você vai aprender muito mais sobre esse mercado com a Priscila. Sendo que ao final do workshop, para quem quiser se aprofundar realmente, e eu falo que vale muito a pena, o curso da Priscila é o mais barato que existe, você faz o curso, arremata um único imóvel, pagou o curso dezenas de vezes, talvez até centenas, dependendo da operação que você venha a fazer. Nós vamos abrir as inscrições

paraa turma 31 do Vivendo de Leão, que é o curso da minha irmã. Excelente. Basta ver os depoimentos de quem já fez parte. Mas aqui fazendo uma outra pergunta, Priscila. Se eu pego o total de imóveis dos quais você participou de arrematação, tanto que você fez para você mesmo, quanto para clientes, quanto para mim, por exemplo, que foram 14, depois de tantos imóveis arrematados, quais padrões você percebeu que se repetem entre as operações mais vencedoras?

>> O padrão que eu consegui perceber é que a localização é muito determinante. Então, a localização ela impacta diretamente e na hora que você vende o imóvel e na procura pelo imóvel. E aí um erro que muita gente pode considerar agora é que a localização só os melhores bairros da cidade e não são. A gente tem vários bairros é mais periféricos, mais populares, com imóveis mais baratos, que tem uma excelente localização para aquele público, porque aquele público não consegue morar no que são, em tese, os melhores bairros da cidade, né? Então, a gente precisa entender, eh, esse peso que a localização ela vai impactar em tudo na hora de vender o imóvel. Então é realmente você entender

ali dentro daquele perfil de público, na faixa de preço que você vai comprar o imóvel, qual é a localização que para eles é mais interessante, o que que eles consideram que é ideal que se tem ali de comodidade, esperto do imóvel que ele vai morar. Então a localização ela passa a ser um fator muito relevante, muito mais do que comprar um imóvel com 50, 60% de desconto numa localização que para aquele público que procura aquele imóvel ela não é vantajosa. >> Esse é um ponto quase óbvio, mas as pessoas esquecem, né? Tem uma frase no mercado que fala que existem três coisas muito importantes para se observar quando você entra no mercado imobiliário, quando você olha um imóvel. As três são localização, como você disse, localização e localização é realmente aquilo que mais importa.

>> Examente. E aí tem muita gente que acha que não, só o desconto importa, só o desconto importa e aí acaba comprando imóveis que realmente eles vão ter uma baita dificuldade de vender, porque não era o que o perfil daquele público ali queria. >> E olhando paraa sua trajetória, você começou a ganhar dinheiro de verdade, né? A partir ali de, foi 2019 que você veio para São Paulo. >> 2019.

>> Você imaginava quando você tinha uns 20 anos que agora você teria o patrimônio que você tem? Em algum momento você pensou isso? >> Definitivamente não. [risadas] Eu saí da faculdade querendo fazer concurso público, né? Então, apesar de ter contato com leilão desde 2011, eu me formei em 2014. É aquilo. Quando eu tive

contato em 2011, eu vi que era uma baita oportunidade, que era um mercado muito rentável, só que era completamente fora da realidade. Então não tinha nem dinheiro para comprar vista, nem margem de crédito para financiar. Então eu saí muito com essa cabeça de concurso público, até voltado pela nossa família, né, que falava que tinha que ter essa estabilidade, você foi ser militar. E eu pensava em concurso público. >> É culpa da nossa avó, ela falava que olha, filho de pobre tem que ser concursado. E nem pobre a gente era, a

gente era classe média, né? Mas ficou na cabeça. >> Então, se fosse pegar os concursos que eu pensava, eu queria ser procuradora do estado ou de algum grande município. Teria um salário base lá de uns R$ 30.000, por exemplo, aquilo para mim já era bem fora da realidade que a gente vivia, porque apesar de ser classe média, tava bem fora da nossa realidade, né? Então, hoje em dia eu olho para isso

e com um patrimônio que eu construí e o patrimônio é muito maior, né? O que eu tenho de rentabilidade, por exemplo, no que tá em renda fixa, superem muito esse salário que eu almejava, por exemplo. >> Você até passou num concurso, né, que eu lembro que uma hora você teve que decidir se iria ou não. Foi para o que mesmo? >> Passei num concurso do tribunal.

>> Tribunal. Mas era senhor? >> Ele era o concura, ele era o que a gente chama de concurso escada, né? Então eu ia continuar estudando pra procuradoria, >> mas para também sair da Pindaíba, né? Porque essa vida de concurseira [risadas] a gente vive com muito pouco. Então esse

concurso ele me daria uma uma estabilidade ali de ter um dinheiro a mais, né? E uma segurança, uma paz mental para continuar estudando. Mas quando eu olho para isso hoje em dia, a única coisa que eu penso é que eu perdi um tempo ali. Eu perdi 2 anos estudando para isso, sendo que eu poderia já ter voltado 100% pro mercado de leilão. >> E para quem tá assistindo esse vídeo, gostaria de ingressar nesse mercado, qual que você acha que é a ordem que é mais interessante? E a pessoa, por

exemplo, ela já tem algum capital ou ela estudar, porque mesmo sem capital ela pode prestar o serviço para outras pessoas. O que que você falaria para quem quer começar? Ah, sem dúvida alguma, comece pelo conhecimento, porque o conhecimento ele vai te abrir muita janela nesse mercado, inclusive para que você entenda que você não precisa ter um grande capital para entrar no mercado. Então, que você pode fazer uma alavancagem financeira utilizando a sua margem de crédito se você possuir. Você pode entrar com sócios ali na operação, juntando dinheiro e dividindo o trabalho para que vocês consigam e mirar em mais imóveis também, por exemplo, ou até mesmo, né, que nem eu comecei, que eu não tinha um centavo, mas eu tinha o conhecimento. Então, você pode vender o

seu conhecimento por meio de assessoria. é um mercado bem rentável, né? Então, a média das assessorias cobrem média de 5 a 10% do valor da arrematação para cada operação. E isso não envolve o ciclo completo, né? Então, a gente vai numa assessoria desde a busca das oportunidades ou analisar uma oportunidade que o cliente já traz pra gente até encerrar ali na hora que entrega a chave do imóvel na mão do cliente. Então, não cuida da parte de

reforma, não cuida da parte da venda. Então é um trabalho ali mais sucinto do que pegando o ciclo completo. Isso você pode fazer com nenhum dinheiro no bolso, só que você precisa ter o conhecimento para que você passe confiança e para que você não faça cagada com o dinheiro do cliente, né? Então isso é uma frente que o mercado ele te abre, que é muito vantajosa, que você já consegue e entrar no mercado, ainda que você não tenha capital. Aí você vai construindo o patrimônio, né, imóvel após imóvel ali de assessoria que você presta até chegar no momento que você começa a arrematar o seu primeiro, seu segundo, seu terceiro e vai criando um patrimônio ali é bem grande ao longo do tempo. Mercado de

leilão, ele é um mercado que a gente precisa pensar sempre num numa continuidade, né? Então, dificilmente vai ter um imóvel que é o imóvel da sua vida, a não ser que você já entre com capital bem expressivo, que aí ele você vai conseguir uma rentabilidade em números ali muito grande, né? Não o percentual, mas o retorno que aquilo vai te trazer. Absoluto. >> Exato. Isso não é a realidade da maioria

das pessoas, né? Então é realmente construir ali imóvel após imóvel o patrimônio para até que se chegue a um patrimônio ali muito significativo, né? que já te deixe muito tranquilo até para largar suas outras e fontes que você tem ou outras profissões, porque a maioria das pessoas entra realmente conjugando com outra profissão e aí vai construindo o patrimônio até ter o luxo, né, de poder abrir mão ali é, do trabalho que tinha até então. >> E você pensa em parar em algum momento ou você não se enxerga parando de arrematar porque você fala: "Cara, eu sei fazer, para mim é relativamente simples, eu tenho capital". Ou você fala: "Não, tenho uma meta, tô com 217 móveis, quando eu chegar a 1000, por exemplo, vou me aposentar". Eu não penso

em parar porque as coisas vão ficando cada vez mais fáceis também, né? Então hoje é tudo mais fácil. Então alguns pontos que eu ficava travada nos primeiros imóveis, sei lá, algum detalhe de reforma, por exemplo, hoje em dia é tudo muito fácil, muito prático, né? Então vai ficando tudo muito dinâmico. Então parar de arrematar não é algo que eu consiga enxergar agora.

>> É, imagino que a parte das obras, principalmente, a gente teve a chance de te visitar lá em Curitiba e nós visitamos quatro imóveis. Um tava cru ainda, que era o prédio, mas três eles estavam tendo obras paralelas e tinha mais obra acontecendo inclusive imóveis que a gente não foi. E isso com certeza é porque agora você tem uma equipe meio que formada, né? Sabe que você precisa de uma porta, você tem o fornecedor, é o piso, você tem outro cara. Pô, tem que ter pedreiro, você conhece algumas pessoas para isso, a ponto até de não usar empreiteiro nas obras.

>> Exato. As pessoas têm muito medo dessa parte de obra, né? Só que a obra ela é difícil quando você faz uma obra no imóvel que você quer morar, até porque o nível de exigência vai ser muito diferente. Então, no nosso imóvel de moradia, a gente quer uma perfeição em todos os detalhes. No imóvel de investimento, isso não vai acontecer, né? Você sabe que você tá fazendo uma

coisa ali, é, para agregar valor ou só para aumentar a liquidez, mas que você não vai encher o saco da da do pessoal que trabalha lá, quanto você encheria na sua casa. E esse é um erro que muita gente cai, né? Porque a pessoa faz uma obra na casa dela, por exemplo, fala: "Meu Deus, sai o inferno, nunca mais quero isso na minha vida". E para investimento, o olhar é completamente diferente, né? Você faz coisas completamente diferentes, o nível de exigência é diferente, o nível do que você investe não se compara com o que você coloca no seu imóvel de moradia.

Então, é, obra após obra, as coisas vão ficando cada vez mais dinâmicas e cada vez menos te dando trabalho ali. É um trabalho estressante, um trabalho pesado, até porque em muitos imóveis de leilão, a grande maioria, na verdade, eu nem entro nesse cenário, eu faço só um reparo muito básico. Então, lá em Curitiba a gente mostrou e três obras completas, né, mais o prédio que vai ter uma reforma completa também, mas na minha prática do mercado, né, isso passa bem longe da realidade. Então, geralmente eu mando pintar, coloco um vinílico, coisa que em 15 dias tá pronto e que eu preciso de dois profissionais ali diferentes e que vão me demendar muito pouco, né? Qual é o trabalho que um pintor vai me dar para pintar? Nada.

Ele vai lá, compra o material e faz. Qual o trabalho colocar um laminado, um vinílico, dá? Nada. O pessoal vai lá, mede, chega o piso e em dois dias eles instalam. Então, nada que ele te demande ali é tanta presença, nem tanto esforço para que as coisas e saiam como devem sair.

>> Inclusive, pessoal, citei aqui os vídeos de Curitiba. Este vídeo provavelmente vai sair antes desses que a gente foi lá, visitou as obras que a Priscila tem na cidade. Você mudou para Curitiba há quanto tempo mesmo? Três meses. >> Foram três meses bem movimentados, garanto para vocês. Vai aparecer lá no

vídeo. Então vai tá aqui no canal. E Priscila, já nos encaminhando aqui pro final do nosso bate-papo, tem algum tipo de dica final que você quer passar para quem está assistindo? Isso pode ser tanto no universo de leilões da vida? Fique à vontade, fale o que você quiser.

>> Acho que o principal dica que eu tenho para dar para quem quer entrar no mercado de leilão é de fato adquire conhecimento, porque ele vai mudar completamente o seu jogo, tanto para que você consiga ampliar o seu leque de oportunidades, quanto para você ficar mais competitivo, entendendo estratégias ali de mercado que a grande maioria das pessoas não entendem. E aí quem só sabe o básico consegue aproveitar muito pouco do mercado. Então, por exemplo, existem imóveis que tem muita gente que corre, que tem, sei lá, 10 penhoras na matrícula e a pessoa acha que tudo aquilo vai sobrar para quem arremata. Com conhecimento, você sabe que você pode entrar naquele imóvel com segurança, inclusive que essas dívidas não sobram para você. Então, a gente sempre pensa no leilão como um funil e aí no meio do funil entra a análise ali tanto de viabilidade financeira e viabilidade jurídica. E é nesse ponto

que muita gente erra e vai descartando oportunidades. Então o seu conhecimento permite que você entre em mais oportunidades também e aproveite o melhor que o mercado pode te oferecer. Então se você quer de fato entrar no mercado, adquira esse conhecimento e eu vou fazer o convite para participar do workshop dos dias 27 a 29 de abril, em que eu vou mostrar lá vários detalhes e sobre os leilões de imóveis. Bom, então é isso, Priscila, muito obrigado pela presença novamente aqui. Espero que o pessoal tenha gostado do vídeo. Para

quem quiser te achar em rede social, >> meu Instagram @priscilaperin_line. >> Perfeito. É isso, pessoal. Ficamos por aqui. Um grande abraço e até a próxima.

>> [sino]