---
video_title: "QUAL A ESTRATÉGIA DE LULA PARA VENCER AS ELEIÇÕES?"
video_id: UjxKA0fHQ0c
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UjxKA0fHQ0c
video_date: 2026-05-13T22:00:37+00:00
video_description: |

---
e tá com uma rejeição muito alta, quase proibitiva, para que ele venha realmente como um candidato competitivo. O que o Lula deveria fazer, tentar despejar mais dinheiro pro povo, cara. Vamos dar mais auxílio, vamos conseguir e a aprovação do fim da escala 6 por1. Porque essa seria uma aposta do governo, né? Eles fez uma série de movimentos, mas cara, não tá dando. Então acaba com taxa de

blusinha, escala 6 por um, vamos ver se vai pra frente. >> É, ele acaba irrigando o próprio eleitor que ele já tem. Então, por exemplo, v aumentar o bolso a família, vai melhorar para quem? O eleitor do meio não vai mudar. A questão do 6x1, o governo colocou o projeto dele, a gente tá caminhando para ter uma chance sim de aprovação, não da forma como o governo quer. Dentre as possibilidades é reduzir

uma hora por ano. Então 4 anos aí de ciclo para redução. O governo quer que seja em 90 dias. E aí a pergunta que fica é: beleza, nós vamos reduzir 4 horas, >> 4 para 90 dias é muita diferença, né? Não, de 4 anos para 90, bastante. Aí o

cara vai parar de trabalhar 4 horas, mas no final do mês o produto vai subir, então ele vai deixar de ter mais dinheiro para consumir no final do mês. >> Veja bem, 80% das empresas são pequenas empresas. A gente tá com uma crise de mão de obra. Como é que a a padaria vai se adequar a isso? Então, na verdade, ele nem é tanto passar, ele quer criar uma narrativa e quer que a direita fique em oposição a essa narrativa. Só que já

tá percebido, é uma jogada manjada, né? Então, se tiver que passar, vai passar mesmo. Só a forma como o Anderson falou que talvez com adequação ao longo do tempo. Por exemplo, 44 horas semanais foi 40, uma hora por ano vai passar. É de novo a mesma estratégia. Ele joga

para o tipo de eleitor dele, ele prega para convertido. Todas as medidas do Lula são voltadas para quem já é eleitor dele. O meio vai pagar essa conta, não vai comprar isso.