---
video_title: "AINDA É CEDO PARA COMPRAR BITCOIN? (comparei os últimos ciclos e olha o que descobri)"
video_id: 1OU6VyiS12A
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1OU6VyiS12A
video_date: 20260528
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + GRUPO PRIMO (87% OFF): https://r.vocemaisrico.com/f95d6ec2b4
  
  GANHE R$50 APÓS A PRIMEIRA COMPRA DE R$1000 EM BITCOIN: https://coinbase-consumer.sjv.io/c/6851076/3853520/9251
  
  Conheça o Investimentos.com: https://investimentos.com.br/ativos/cripto/
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  VOCÊ NÃO VAI VIVER SÓ DE DIVIDENDOS (eis o porquê): https://youtu.be/Gud0ZoHL0ZE
  COMO GANHAR DINHEIRO ONLINE?: https://youtu.be/MpxTvSsApo0
  TESOURO RESERVA (fim das caixinhas do Nubank?): https://youtu.be/6k50pnkBv50
  A GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?: https://youtu.be/ZwRvQlDAOwY
  
  AINDA É CEDO PARA COMPRAR BITCOIN? (comparei os últimos ciclos e olha o que descobri)
  
  Se você voltar no tempo, para cerca de seis meses atrás, o Bitcoin atingia sua máxima histórica, em US$ 126 mil.
  
  A moeda laranja havia enfim ultrapassado a simbólica marca dos US$ 100 mil e rumava com força para atingir US$ 150 mil, US$ 200 mil, na visão de muitos analistas e entusiastas.
  
  Contudo, há cerca de dois meses, ele chegou próximo dos US$ 60 mil — uma queda superior a 50% desde o topo.
  
  Foi o início do pânico.
  
  Aqueles que antes estavam eufóricos começaram a desacreditar.
  
  As apostas em US$ 150 mil e US$ 200 mil deram lugar a narrativas mais sombrias, falando em US$ 45 mil, US$ 40 mil.
  
  Para alguns, os US$ 60 mil foram o fundo deste ciclo. Para outros, apenas um respiro em meio à queda.
  
  Seria este o fim dos ciclos do Bitcoin, algo que marcou a até então curta existência do ativo? Ou o passado tende a rimar mais uma vez?
  
  É sobre isso que quero falar no vídeo de hoje.
  
  00:00 AINDA É CEDO PARA COMPRAR BITCOIN?
  01:15 O início do bitcoin
  02:17 Os halvings do bitcoin ao longo do tempo
  03:44 O que aconteceu com o bitcoin após os halvings
  05:15 O que mudou no último halving?
  06:25 Os ciclos foram quebrados?
  07:20 Os movimentos de queda após os picos do bitcoin
  10:10 Os ciclos não acabaram, mas podem ter mudado
  15:58 Os investidores estão comprando com força
  16:00 Analisando os indicadores do bitcoin
---
Se você voltar no tempo para cerca de 6 meses atrás, o Bitcoin atingiu sua máxima histórica em 126.000. Moeda laranja havia ultrapassado a simbólica marca dos 100.000 e rumava com força para atingir 150.000, 200.000 na visão

de muitos analistas e entusiastas. Contudo, há cerca de 2 meses ele chegou próximo dos 60.000, uma queda superior a 50%, se a gente pega desde o topo. E aí nós tivemos o início do pânico. Aqueles que antes estavam eufóricos começaram a desacreditar. As apostas de 150.000,

200.000, 1000, elas deram lugar simplesmente a narrativas muito mais sombrias, falando em fundo em 45.000, 40.000, embora para alguns o fundo já tenha sido na casa dos 60.000, já para outros isso foi apenas um respiro em meio a uma queda que pode ficar maior.

Então, seria esse o fim do ciclo do Bitcoin, é o que marcou até então a curta existência desse ativo, ou o passado tende a rimar mais uma vez e veremos o final desse bemarket lá em outubro. É sobre isso que eu quero falar no vídeo de hoje. Mas antes, eu tenho um recado para você. A pré-matrícula pra próxima Turma do Viver de Renda já está aberta e dessa vez a gente fez algo diferente. Pela primeira vez você vai ter a chance de aprender com Barce, comigo, com Thiago e com outros nomes do grupo Primo e da GF em único combo. Você

vai encontrar treinamento sobre renda fixa, ações, fundos imobiliários, dividendos, ativos internacionais, construção de carteira, geração de renda passiva, carteiras recomendadas, tem muita coisa. As inscrições abrem no dia 16 de junho e o link já está aqui na descrição. Agora, voltando do assunto do vídeo, para explicar os ciclos do Bitcoin, eu preciso voltar um pouco no tempo lá pra criação da moeda. O primeiro bloco, para quem não sabe, foi minerado em 2009, alguns meses após a publicação do seu white paper. Criado por um pseudônimo chamado Satosche Nakamoto, o protocolo de criação do Bitcoin estabelece as regras pelas quais esse ativo iria operar. Era uma moeda

descentralizada, matematicamente escassa, criada através de um processo complexo de validação matemática, que a gente acabou chamando de mineração, e que acontece a cada cerca de 10 minutos, mais ou menos, variando um pouquinho devido à dificuldade computacional e mais poder computacional na rede também, sendo que a recompensa para cada bloco minerado em 10 minutos era uma quantidade fixa de bitcoins. Além disso, existe aqui um detalhe importante. A emissão dos bitcoins diminui ao longo do tempo, a cada 210.000 1 blocos, o que acontece a cada aproximadamente 4 anos. Ocorre um evento chamado Halving, que reduz pela metade a recompensa paga aos mineradores. Aqueles que disponibilizam

poder computacional para minerar a moeda recebe essa recompensa que no começo era de 50 bitcoins por bloco e foi diminuindo ao longo da história. De 2009 até 2012 eram 50. Após o primeiro Halve em 2012, essa recompensa que é para 25 bitcoins. Em 2016 12,5. Em 2020 6.25. E

o último halving ocorrido há pouco mais de 2 anos, em abril de 2024, reduziu a recompensa para 3,125 bitcoins. E por que que isso é importante? Porque para muitos investidores, o Bitcoin tende a respeitar ciclos que giram justamente em torno dos halvings, ocorrendo intervalos aproximados de 4 anos. Mas não pense que isso é algo exclusivo do Bitcoin, porque ciclos de mercado existem praticamente todos os ativos. E a lógica é muito simples, né? Assim como um pêndulo, os

preços oscilam entre períodos de sobrevalorização e subvalorização. E os motivos para essas oscilações são os mais variados. Você tem fatores macroeconômicos, ciclo de juros, liquidez global, isso é muito importante, mas também tem fatores humanos e comportamentais. Nós somos movidos por basicamente medo e ganância. Isso se reflete diretamente nos preços.

Quando surge uma tecnologia completamente nova, como a internet lá nos anos 2000, ou a IA mais recentemente, isso tende a gerar expectativas excessivas, levando os preços a uma sobrevalorização. Quando essas expectativas não se concretizam no curto prazo, aí vem a decepção e o movimento contrário, que é a subvalorização. Com o tempo, essas oscilações tendem a diminuir e visões mais realistas passam a dominar. Respeitando de forma quase religiosa esses ciclos a cada halving, o que a gente viu nos últimos anos foram grandes explosões de preço após cada um desses eventos. Em novembro de 2022, por exemplo, ocorreu o primeiro Halvin. Na

época, o Bitcoin é negociado próximo dos $. Nos 12 meses seguintes, o preço disparou para 11100, uma alta superior a 9.000% em um intervalo de apenas 1 ano. Logo depois disso, veio a correção. De 1.100, o preço foi parar em $200, uma

queda superior aí a 80%. O mesmo aconteceu em 2016 com o segundo halving. O Bitcoin estava próximo dos 650 e aí em dezembro de 2017 atingiu sua máxima histórica em torno de $.000, 000, uma alta superior a 3.000% em cerca de 18 meses. Depois, novamente, mais uma

correção de 20.000 para cerca de 3.200, mais 80% desvalorização. Aí em maio de 2020 ocorreu o terceiro Halve, Bitcoin na época próxima a 8.500, dessa vez em um contexto bem diferente, né? Inclusive

por intervalos maiores, cerca de 100 anos, que foi a questão da pandemia. Governos do mundo inteiro imprimiram trilhões de dólares para sustentar a economia. O dino, logicamente, perdeu valor por conta disso e investidores mais atentos começaram a buscar proteção em ativos escassos, como por exemplo o Bitcoin. Então, em novembro 2021, o Bitcoin atingiu uma máxima de 69.000, 000, uma alta de 700% em cerca de 18 meses. E esse padrão de quatro em 4 anos

que foi se repetindo, fez com que muitos investidores passassem a associar os ciclos do Bitcoin à estações do ano, desde o verão cripto marcado pela euforia e altas muito grandes até o inverno, caracterizado por medo, pessimismo e fortes quedas, passando também por períodos intermediários como a primavera e o outono. E aí, independentemente da metáfora usada, o Bitcoin seguindo esses padrões. Em 2024, com o quarto halving, aparentemente não seria diferente, mas esse ciclo trouxe novos participantes pro mercado. Pela primeira vez na curta história do Bitcoin, ele passou a ser negociado através de ETFs à vista na bolsa americana. Antes disso, para investidor americano comprar Bitcoin, era necessário abrir conta uma exchange, passar por verificações, transferir dinheiro e decidir como armazenar os ativos, né, fazer alto custódio ou deixar na corretora sujeito a quebras, como aconteceu em várias vezes na história do Bitcoin. E esse processo de

autocustódia ou deixar na corretora acabava afastando muitos investidores tradicionais. Já com os ETFs, esse pessoal, fundos de pensão, gestoras e grandes instituições passaram a ter acesso direto, simples e regulado ao Bitcoin. E aí, na visão de alguns, isso mudou tudo. Mas eu faço a pergunta, né? Será que mudou mesmo? Se a gente pegar o

Harv 2024, até o topo em outubro de 2025, houve uma alta de pouco mais de 100%. Embora distante das explosões dos ciclos passados, a valorização ainda foi suficiente para animar os investidores e receber hipótese de Bitcoin a 150.000, 200.000, por exemplo. Mas não foi isso que a gente viu. O que aconteceu foi uma

queda constante, em alguns momentos bastante intensa, que nos trouxe [música] até aqui na região de, enquanto eu gravo esse vídeo, ó. Poxa, Bruno, então os ciclos eles foram quebrados. E primeira coisa que eu tenho que falar que não é bem assim, né? Porque se você analisar a história do Bitcoin, o último topo, curiosamente, considerando halvin como ponto de partida, ele ficou muito próximo dos ciclos anteriores. Em 2017, por exemplo, o topo aconteceu cerca de 525 dias após o halving. Em 2021, aproximadamente 549

dias. E no último ciclo, cerca de 535 dias após o Half. De modo que olhando para isso, dizer que o Bitcoin não respeitou os ciclos é no mínimo, ignorar boa parte do que a gente viu até aqui. Mas também falar que ele respeita sempre os ciclos, vai continuar acontecendo no futuro, é negligenciar uma história que é muito recente. E ainda que fosse um período maior, a gente tem que lembrar que o futuro não necessariamente vai repetir o passado. Dentro do pessoal que

acredita que o ciclo mudou, alguns inclusive defendendo que agora seria alguma coisa maior de 5 anos, por exemplo, esse pessoal usa como principal argumento a entrada massiva de investidores institucionais. Mas antes de falar disso, eu preciso te mostrar um padrão importante, né, que é o movimento de queda que costuma acontecer após grandes altas explosivas e que marca aquilo que é conhecido como be marketing, né, ou o inverno cripto. Em todos os ciclos anteriores, o Bitcoin atingiu o auge em meio otimismo extremo e pouco tempo depois, algum tipo de gatilho transformou euforia em uma queda. Em 2013, por exemplo, o Bitcoin saiu de cerca de 12 para mais de 11.100 após o primeiro halving. Naquela época,

o mercado ainda era muito pequeno e altamente concentrado numa corretora chamada MT Gox. Ela era responsável por mais de 70% das negociações globais na época. E a corretora começou a travar saques e poucos meses depois ela entrou em colapso. Foi o início da primeira grande crise de confiança do ecossistema e o preço naquela ocasião caiu mais de 80%. Mas o curioso é que durante semanas a narrativa dominante era de que aquilo se tratava apenas de uma correção temporária. Mas quando Gox decretou

falência em fevereiro de 2014 e o preço rompeu os $00 para baixo, o mercado finalmente reconheceu que o bullm havia acabado. Foram cerca de 3 meses entre o topo e a virada definitiva do sentimento. Indo agora para 2017, a gente vê que o padrão ele mais ou menos repetiu, mas com uma roupagem nova. O Bitcoin saiu de cerca de 650 após o Ralve de 2016 e atingiu quase 20.000.

em dezembro de 2017. O gatilho da queda dessa vez veio da bolha dos ICOs, os Initial Coin Offerings numa analogia aí aos IPO que ocorre em bolsa de valores, né? Esse era um mercado de token sem nenhum tipo de lastro que prometia altos retornos e levantou bilhões em poucos meses. Quando os reguladores começaram a agir, o fluxo de dinheiro novo desacelerou, aforia virou pânico. Mas ainda assim, até meado de 2018, muita gente acreditava que o mercado estava apenas respirando antes de pegar força paraa próxima alta. Somente quando o

Bitcoin perdeu a região dos 6.000 é que o sentimento ele mudou de vez. Foi naquele momento que o mercado aceitou que o ciclo havia virado cerca de mais ou menos seis meses depois do topo. Pula agora para 2021, o mercado parecia mais maduro, você já tinha corretoras globais, infraestrutura mais sólida e ETFs começando a ganhar espaço, não nos Estados Unidos, mas em outros locais, inclusive aqui no Brasil. Mas o risco apenas havia mudado de forma, porque depois de atingir o topo histórico em torno de 69.000,

em novembro de 21. O mercado passou meses acreditando que a correção depois do topo era temporária. A narrativa é de que o Bitcoin estava apenas acumulando força antes de romper os tão aguardados $.000. No entanto, entre maio e junho de 2022, a história mudou bruscamente. A

gente teve o colapso da Terra Luna, seguido pela quebra de empresas e fundos como Triaros Capital e Aelsius. Isso eliminou qualquer dúvida restante. Ubermarket foi reconhecido de maneira global, digamos assim, naquele momento. Um Bitcoin aí já abaixo dos 20.000, 000 cerca de 7 meses após o topo. Hoje com

Bitcoin próximo de 75.000, o que dá 40% abaixo do topo, é innegável que a gente tá em um be marketing. Se você pega lá o pessoal da 100500, né, lá caiu 20%, já é be marketing. Mas a grande pergunta continua sendo em relação aos ciclos. Será que aqueles ciclos violentos de alta e queda ficaram para trás? Porque

40% não é uma queda muito forte se você pensa nos ciclos anteriores, como a gente viu aqui. E existe uma tese cada vez mais forte defendendo exatamente isso, inclusive entre grandes instituições do mercado. Em um relatório recente chamado The Down of the Institutional Erora, a Grace Kale, uma das maiores gestoras de ativos digitais do mundo, levantou a possibilidade da gente estar vendo o fim do chamado ciclo tradicional de 4 anos do Bitcoin. E o argumento deles é no mínimo, bem interessante, né? Segundo a gestor, o mercado atual ele é muito diferente do mercado dos ciclos passados. Nos

primeiros anos do Bitcoin, o mercado era pequeno, altamente especulativo e era basicamente dominado quase que exclusivamente por investidores do varejo, né, pessoas físicas. Bastava uma onda de euforia pro preço disparar muito. Isso acontecia em poucos meses. Da mesma forma bastava o medo aparecer para ele despencar de maneira muito rápida. Já hoje o cenário é muito diferente. Com ETFs negociados na bolsa

americana, fundos institucionais comprando Bitcoin, empresas adicionando ativo em tesouraria, algumas fazendo só isso, de modo que o mercado estaria entrando em uma nova fase, que é essa era institucional. E isso teria um poder para mudar completamente a dinâmica dos ciclos. A própria Grace Kale usa números para defender essa tese. Nos ciclos antigos, o Bitcoin chegou a subir mais de 1000% em um único ano. Já nesse último ciclo, a máxima anual ficou próxima de 240%, o que ainda é uma alta gigantesca quando você pensa em mercados mais tradicionais, mas muito menor do que aquelas explosões parabólicas que a gente via no passado. Para eles, isso

seria justamente um sinal de amadurecimento do mercado. Menos euforia racional, mais liquidez institucional e movimentos potencialmente mais estáveis, tanto para cima quanto para baixo. Além disso, ela traz que os ETFs mudaram completamente a porta de entrada pro Bitcoin. Antes, o investidor tinha que abrir uma conta numa corretora, aprender sobre custódia e lidar diretamente com o universo cripto. Agora não. Grandes

fundos conseguem comprar a exposição Bitcoin diretamente pela bolsa americana de uma forma muito simples, regulada, integrada ao sistema financeiro tradicional. E esse fluxo institucional ele estaria apenas começando, né? Porque o relatório afirma que menos de 0.5% 5% do patrimônio administrado nos Estados Unidos está exposto ao mercado cripto atualmente. Ou seja, na visão deles, ainda existiria muito espaço para entrada de capital institucional nos próximos anos. E o mais interessante que

essa discussão está acontecendo apenas dentro do mercado cripto. Pegando outro relatório recente, a Fidelity, uma das maiores gestoras de ativos do mundo, também afirmou que o Bitcoin está passando por um processo acelerado de amadurecimento impulsionado pela entrada institucional. Os ETFs Spot integração com o sistema financeiro tradicional. Segundo a Fidelity, parte do mercado acredita que os circos tradicionais de 4 anos podem estar se enfraquecendo. Alguns investidores chegam até a defender a possibilidade de um super ciclo que seja sustentado por um fluxo institucional constante e adoção crescente ao redor do mundo. A gestora

também destaca um ponto importante, né? Ele diz que hoje o Bitcoin tá muito mais conectado à macroeconomia global do que nos ciclos anteriores. Historicamente, período de expansão monetária, corte de juros e aumento de liquidez favorecem fortemente o mercado cripto. Em outras palavras, o Bitcoin estaria deixando de responder apenas ao halving, até porque ele tem uma representação em termos de fluxo barra estoque cada vez menor. Lá atrás eram 50 bitcoins para um estoque quase inexistente. Depois o fluxo era de

25 por bloco minerado para um estoque já era maior. Agora o fluxo é de 3.125 com 25 pro estoque já é gigantesco. Dos 20 milhões de bitcoins que iram existir, falta menos de 1 milhão. Então, matematicamente, o Halvin tem menos peso, de modo que o mercado do Bitcoin e cri extensão, estaria começando a reagir cada vez mais às forças que movimentam o restante do mercado financeiro global.

Mas talvez a parte mais interessante do relatório seja o fato de que a própria fidelity ela evita decretar o fim definitivo dos ciclos, porque apesar de toda a transformação estrutural do mercado, muita coisa continua parecida. Comportamento do ser humano basicamente é aparecido, a euforia continua existindo, os excessos continuam aparecendo próximo dos topos, as realizações de lucro vão continuar acontecendo e o movimento ainda vai ser dominado por medo durante as quedas, de modo que possivelmente os ciclos não tenham acabado completamente, mas eles estão amadurecendo junto com o próprio mercado. E se essa tese estiver correta, talvez a principal consequência seja justamente o alongamento dos ciclos, já que os ciclos de liquidez global normalmente não acontecem em intervalos definidos exatos de 4 anos. Eles vão depender de juros, expansão monetária, crédito, política dos bancos centrais e do comportamento da economia mundial. Movimentos que podem levar mais do que quatro anos, né? Talvez muito mais em

alguns momentos. Isso poderia explicar porque alguns analistas começam a defender que o Bitcoin talvez esteja deixando de seguir apenas o relógio do Halve e passando a se sincronizar cada vez mais com os grandes ciclos macroeconômicos globais. Na prática, isso significaria um mercado menos explosivo, porém mais longo. Menos movimentos parabólicos de curto prazo, mas também menos colapso violento, como os vistos nos ciclos anteriores do Bitcoin. E pode ser que isso esteja confundindo muita gente nesse momento, porque o mercado ainda mantém características cíclicas muito fortes, mas ao mesmo tempo ele começa a demonstrar esses sinais de amadurecimento natural. Mas enquanto

toda essa discussão acontece nos bastidores do mercado, talvez o mais interessante você observar o que os próprios dados Onchain começam a mostrar. Porque apesar do medo gerado pela forte correção desde outubro do ano passado, algumas métricas sugerem que investidor de longo prazo continua acumulando Bitcoin de maneira silenciosa. Dados recentes mostram que a quantidade de bitcoins na mão dos chamados longterm holders, que são investidores que mantêm suas moedas paradas a pelo menos 155 dias, voltou a crescer de forma significativa durante essa queda. Isso é importante porque historicamente esse comportamento costuma aparecer justamente um momento de transição entre a euforia e a reacumulação. Nos ciclos anteriores, investidores de longo prazo normalmente começava a distribuir parte das suas posições durante as grandes altas, aproveitando períodos de excesso de otimismo. Mas conforme o mercado entrava

na fase de medo, liquidação e desvalorização, esse movimento começava a se inverter. As moedas gradualmente voltavam para mãos mais pacientes. E aí você pode se perguntar, né, pô, mas o que que esse pessoal, esses investidores sabem que o restante no mercado não sabe para vender próximas altas e depois recomprar nos momentos de baixa? Eu posso te falar que na maioria das vezes nada demais. Eles apenas observam os dados e alguns indicadores começam a chamar bastante atenção nesse momento. E

para te mostrar esses indicadores, eu tô com uma página que consolida vários deles aqui no investimentos.com.br. Tô na parte de cripto. Veja que aqui nós começamos com o preço do Bitcoin nesse momento, em torno de ó, levemente abaixo. E aqui eu tenho

Fear and Grid Index, o MVRV que eu gosto bastante, o múltiplo de Meer, tem a dominância do Bitcoin. Eles também colocaram uma calculadora. Eu posso colocar a quantidade de dólares que eu tinha um certo momento, 10.000 000, por exemplo, e vou botar quando que eu tinha isso. Vou mudar aqui o ano, 2021, quanto eu teria hoje em Bitcoin. Depois do

clique, veja aqui os dados, né? Os 10.000 teriam basicamente se multiplicado por quase o dobro, né? Tá com 19.47171.

Mas indo pros indicadores, primeira coisa, o Fear and Grid index, ele mede o medo e a ganância do mercado. Esse indicador costume estar em patamares extremos, próximo das regiões de euforia dos preços, próximo dos topos. E ele chega muitas vezes a uma mínima ali em torno de 10 9 em beir markets. Inclusive esse ano ele chegou muito próximo desses 109 em alguns momentos, mas agora ele permanece na região de Medio Extremo em 25. Historicamente, quando você pensa em prazos maiores, é interessante você comprar nessas [música] regiões de medo.

Aqui nós temos outros dois indicadores muito interessantes. O múltiplo de Meer, que mede o preço do Bitcoin atualmente em relação à sua média de 200 dias. Quando esse indicador ele tá muito positivo, ou seja, o preço atual tá muito maior do que a média de 200 dias, ele fica acima de um, pode chegar a dois, por exemplo. Em momentos de preço mais baixo, quando o preço tá abaixo da média de 200 dias, ele fica em 0.9, 0.8,

0.7, sete chegou nesse ciclo. No momento ele tá num patamar ainda interessante para acumulação, abaixo de um, ou seja, o preço atual de mercado está abaixo dessa média, que inclusive costuma ser olhado pelo mercado como um ponto de inflexão, né? Quando o preço ele tá abaixo dessa média, seria um momento geralmente de be marketing. Quando ele consegue romper essa média, muita gente imagina que o preço volte para uma região de bull marketing. E aqui outro

indicador é o MVRV. Ele mede a relação entre o preço atual do Bitcoin com o preço médio dos investidores de Bitcoin. De modo que quando esse indicador tá marcando lá dois, três, por exemplo, ou seja, o preço de mercado tá três vezes maior do que o preço médito dos investidores, isso costuma ser perigoso. É algo sinalizado como um cenário onde o pessoal pode realizar o lucro, afinal ele tá em 200%. Já quando esse preço ele fica abaixo de um, o que é raro, mas já aconteceu em ciclos anteriores. Neste

ciclo ainda não. A mínima dele foi em 1.2. você tem regiões mais interessantes para aquisição. Muita gente inclusive coloca que em todo be marketing, pelo menos aconteceu até agora, esse indicador ficaria abaixo de um. Eu já

penso de maneira diferente, né? Porque quanto mais pessoas conhecem o indicador, mais gente se adianta para comprar. Ao invés de esperar chegar um, vai comprar em 1.1, 1.2, como aconteceu, ou 1.4, que é a região atual, que também

não estaria num patamar proibitivo, né? Veja que a própria leitura do indicador aqui coloca que entre 0 e 2 estaria no patamar neutro. acima de dois, ele chama de aquecido, e sete seria o topo histórico, né? No último ciclo de alta, ele não chegou a 3,5, que era inclusive um dos meus alarmes para venda. Se eu for rolar a página para baixo, tem mais coisa aqui, como por exemplo, a dominância do Bitcoin, do Etheréum e de outros. Tem fluxo nos ETF nos Estados

Unidos, se ele tá positivo ou negativo, né? Principalmente analisando aqui 30 dias, acho interessante. Vejo ele nos ETFs e tudo isso consolidado numa única página com acesso gratuito, tá, pessoal? Então fica a recomendação. E aí perceba o seguinte, se a gente tivesse o único indicador isolado apontando uma certa direção, isso não seria um sinal muito forte, talvez não significasse muita coisa, como por exemplo, ah, tivemos um dia de muito pessimismo, tá? Isso

sozinho não é nada. Agora, historicamente, quando esses indicadores começam a apontar vários deles paraa mesma direção, aí você costuma ter regiões interessantes para quem deseja se expor ao Bitcoin, pensando no longo prazo. Inclusive, se esse for o seu caso, eu vou deixar aqui no link da descrição um cupom que eu tenho lá na Coinbase, que é uma das maiores corretoras de criptomoedas do mercado e a única listada em bolsa nos Estados Unidos. Por meio dele, você pode receber R$ 50 de cashback ao realizar seu primeiro investimento de R$ 1.000. E se

você investir R$ 10.000, esse valor aumenta para R$ 250 de cashback. É uma boa oportunidade para quem quer começar a investir hoje mesmo e aproveitar o momento que o mercado passa por uma correção. Não porque existe qualquer garantia de que o fundo já aconteceu, tá? O Bitcoin ele pode cair mais, ele pode continuar lateralizado ou surpreender o mercado novamente. Mas

porque cenários assim eles combinam exatamente os elementos que marcaram grandes regiões de acumulação no passado. E talvez esse seja o ponto principal. Quem via valor no Bitcoin a 120.000, a 100.000, 1000, dificilmente pode ignorar que preços muito abaixo disso representam uma simetria historicamente interessante dentro dessa tese de longo prazo. No curto prazo, o

mercado vai continuar imprevisível, mas olhando pra história do Bitcoin, foi justamente em momentos de medo, de discrença forte, de preço baixo em relação a médias indicadores, que surgiram algumas das maiores oportunidades para quem conseguiu pensar além do movimento de preços no curto prazo. Bom, esse era o meu recado. Eu fico por aqui, espero que você tenha gostado. Se gostou, deixe seu like, se inscreva no canal. Grande abraço e até a próxima.