---
video_title: "O NUBANK VAI QUEBRAR? | O que aconteceu com o maior banco digital do Brasil?"
video_id: Ag_GDOImul0
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ag_GDOImul0
video_date: 20260612
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + GRUPO PRIMO (87% OFF): https://r.vocemaisrico.com/1cfd2e18ff
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 
  
  LUIZ BARSI: A FILOSOFIA DE VIDA E INVESTIMENTOS DE UM BILIONÁRIO DA BOLSA: https://youtu.be/qCBWQuhl1T4
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  POR QUE O NUBANK NÃO VAI QUEBRAR?: https://youtu.be/Q4Y1GYTV3rQ
  
  O NUBANK VAI QUEBRAR? | O que aconteceu com o maior banco digital do Brasil?
  
  O Nubank vai quebrar?
  
  Se você é um dos milhões de clientes do Nubank, talvez tenha acordado com uma mensagem nada animadora no dia de hoje.
    
  O aviso, enviado pelo próprio aplicativo do banco, informava que o emissor entraria em liquidação extrajudicial e orientava os clientes a solicitar o ressarcimento de valores de até R$ 250 mil junto ao FGC.
  
  E, para muita gente, o susto foi imediato.
  
  Afinal, se esse termo não lhe parece estranho, talvez os casos recentes envolvendo o Banco Master e o Will Bank venham imediatamente à sua cabeça.
  
  Então aquele banco digital com milhões de clientes vai mesmo quebrar?
  
  Não.
  
  Antes que você fique preocupado, quero deixar isso muito claro: essa mensagem foi um engano.
  Um erro operacional pontual — um baita erro, diga-se de passagem.
  
  O Nubank continua operando normalmente e não existe qualquer evidência de que esteja enfrentando problemas financeiros capazes de colocar sua continuidade em risco.
  
  Mas eu sei que, para quem recebeu aquela mensagem, existe uma pergunta muito mais importante do que qualquer discussão técnica:
  
  "Meu dinheiro está seguro ou não?"
  
  E para responder isso da forma correta, precisamos entender o que o Nubank se tornou nos últimos anos.
---
O Nubank vai quebrar? Se você é um dos milhões de clientes do Nubank, talvez tenha acordado com uma mensagem nada animadora nesse dia. O aviso que foi enviado pelo próprio aplicativo do banco informava que o emissor entrava em liquidação extrajudicial e orientava os clientes a solicitar o ressarcimento de valores de até 250.000 junto ao fundo garantidor de crédito, popular FGC. E para muita gente o susto ele foi imediato. Meu directo,

caramba, no bem que ele vai quebrar. Afinal de contas, se esse termo não lhe parece estranho, né, a liquidação extrajudicial, talvez os casos recorrentes vão ver o Banco Master, Willbank e outros, né, digamos assim, afiliados do má imediatamente à sua cabeça. Será que aquele banco roxinho com milhões de clientes vai de fato quebrar? E a resposta é obviamente não, pessoal. No bem que não vai quebrar. E

antes que você fique preocupado, eu quero deixar isso muito claro, né? Essa mensagem, ela foi um engano, segundo Nubank, foi um erro operacional pontual, um baita erro, digas de passagem, mas que já foi esclarecido que não tem nada a ver com a situação financeira do banco. No bem continua operando normalmente, não tem qualquer evidência de que ele esteja enfrentando problemas financeiros capazes de colocar em risco a sua continuidade. Na verdade, muito pelo contrário, como a gente vai ver aqui, com base nos resultados do banco. Mas eu sei que para quem recebeu aquela mensagem, existe uma pergunta muito mais importante do que qualquer discussão técnica, né, que é simplesmente se o meu dinheiro está seguro ou não. E para

responder isso de forma correta, a gente tem que entender o que o Nubank se tornou nos últimos anos. E eu digo isso inclusive como cliente, né? Eu sou a fã do Nubank. Eu conheço a história do que eles fizeram lá dentro, o desafio que foi no mercado dominado por poucas instituições muito capitalizadas, você conseguir invadir esse mercado e democratizar o acesso a diversos serviços e produtos financeiros que hoje a gente encara como normal, mas antes do Nubank não eram, como por exemplo, um cartão sem anuidade, sem mensalidade. Hoje tem um monte por aí antes do Nubank praticamente não existia. Só para quem é

rico, né? para quem é rico sempre existiu. E aí, não por acaso o Nubank hoje é a segunda instituição financeira mais valiosa da América Latina, mas logicamente nem sempre foi assim. Se você volta no tempo, 13 anos atrás o Nubank não existia. Há 6 anos ele ainda acumulava prejuízos milionários. Hoje

ele já é o quinto banco mais lucrativo do Brasil. Em pouco mais de uma década, ele saiu do zero para disputar espaço com instituições centenárias. Durante anos, muita gente dizia que o Nubank era apenas uma fintec com marketing muito forte. E olhando para os primeiros anos da companhia, essa crítica, ela até era compreensível, né? Fazia sentido. De

2013 e 2020, o ano da pandemia, o banco acumulou 8 anos consecutivos de prejuízo. Não havia lucro. O foco ele estava totalmente pra expansão da base de clientes. Então no Bank até poderia lucrar, mas ele resolvia não fazer isso para gastar mais, para adquirir mais clientes, ampliando assim o acesso a crédito entre os brasileiros e consolidando o famoso Roxinho como um dos cartões mais desejados do país. Antes mesmo de dar lucro, o Nubank já era um dos maiores emissores de cartão de crédito do Brasil. Mas não era apenas

o produto que chamava atenção. O banco, ele sempre foi muito bom em se comunicar. Ele construiu uma identidade própria, ele enviava brindes personalizados para clientes, respondia reclamações em redes sociais, criava uma relação de proximidade que os bancos tradicionais não conseguiam reproduzir. Em 2017, a empresa deu mais um passo importante com a criação da NUCTA. Tratava-se de uma solução de pagamentos digitais que permitia aos clientes realizar depósitos, transferências e saques de forma muito mais simples do que era comum na época. Mais uma vez,

grande parte dos serviços era gratuito, algo que representava uma verdadeira quebra de paradigma no sistema bancário brasileiro, onde tudo era pago. Vamos lembrar que naquela época você pagava taxa para manutenção da sua conta, sendo que o dinheiro da sua conta alimentava o floating do banco. Então era um negócio meio insano, né? Eles deveriam te pagar para você ter dinheiro lá. E aí entra justamente o aspecto mais inovador dando conta na época, que era o rendimento automático dos recursos parados a uma taxa equivalente a 100% do CDI. Hoje

isso já é muito mais comum. na época era simplesmente revolucionário. Entre 2019 e 2022, a companha iniciou sua expansão internacional, entrando nos mercados de México e Colômbia. Em 2021, concluiu a aquisição da E Invest, então uma das maiores plataformas de investimento do país, que contavam na época com cerca de 2.9 milhões de clientes, e posteriormente foi rebatizada de no Invest. No final daquele mesmo ano, a

instituição abriu o seu capital na bolsa de Nova York. Na ocasião, o mercado avaliou a empresa em 41,7 bilhões de dólares, o que tornou no bem a instituição financeira mais valiosa da América Latina, superando os bancos tradicionais aqui do Brasil, como Bradesco, Itaú e o próprio Banco do Brasil. Mas aí avançando um pouco no tempo, né, o que realmente impressiona além da história são os números atuais. Em 2024, o Nubank, ele teve um lucro líquido de 1,97 bilhão de dólares. Em 2025, esse número saltou para 2,87 bilhões de dólares. Foi uma alta de

aproximadamente 45%. A receita atingiu 16.3 bilhões de dólares, também crescendo cerca de 45% em relação ao ano anterior. O lucro bruto alcançou 6,6 bilhões, avanço de 38%, frente aos 5 bilhões registrados em 2024. Já o lucro líquido cresceu mais de 50%. e os

resultados continuam acelerando. É um crescimento muito agressivo. Se a gente pega o primeiro trimestre desse ano, o banco registrou um lucro líquido de 871,4 milhões de dólares, um crescimento de 41% em relação ao mesmo período do ano anterior. Isso por si sóia motivo de comemoração e mostraria, né, a solidez do Nubank. Lembrando que é uma empresa listada, então esses dados estão públicos. Se algum fundo de investimento

desconfiar que eles não são verdadeiros, pode montar um short na posição e simplesmente soltar um paper no mercado para as pessoas lerem, como já aconteceu aqui no Brasil. E é muito comum lá fora, digas de passagem. Então, se é uma empresa listada, não é mais garantia de não ter fraude, né? americanas mostrou isso, mas uma fraude cedo ou tarde acaba sendo descoberta, ainda mais no mercado americano, onde tem muito mais gente olhando. E aí o que fica ainda mais impressionante no Nubank quando a gente observa a posição que o banco ocupa hoje no sistema financeiro brasileiro. Os

números de 2025 já colocam o banco como o quinto mais lucrativo do país e ele tá cada vez mais próximo de ultrapassar instituições centenárias como o Banco do Brasil. Em termos de rentabilidade, o Nubank não apenas provou que ele consegue competir com os bancões e alguns indicadores ele já supera e muito o desempenho dos bancos tradicionais. Por exemplo, enquanto o Banco do Brasil registrou um ROI, que é o retorno sobre o patrimônio líquido, né? Pensa que se o banco tem um patrimônio líquido de R 1 milhão deais e ele tem um lucro nos 12 meses de R$ 100.000, então ele tem um ROY de 10%. No caso do Banco do Brasil,

o ROY ficou em 11,4%. O Bradesco conseguiu 14,8. O Itaú chegou a impressionantes 23,4. Isso é muito alto. Agora o Nubank ele atingiu um número que é incrível, né? 30% de ROI. Existe um

outro dado aqui que ajuda a explicar esse desempenho, que é o índice de eficiência. Enquanto os grandes bancos operam na faixa dos 45%, no bem que trabalha próximo de 20. Isso significa o seguinte, né, que ele precisa gastar muito menos para gerar a mesma receita. Na prática seria assim, para cada 100 que entram de receita no Nubank, a operação consome 20. Enquanto nos outros, né, com 45 ali de índice de eficiência, consumiria 45, sendo que se você volta no tempo, em 2021, esse índice era superior a 78%, ou seja, em poucos anos, a instituição ela conseguiu se tornar muito mais eficiente. Isso

aparece também na monetização da base de clientes. Em 2021, cada cliente ativo gerava alguma coisa próxima de 5 de receita por mês. Hoje, esse mesmo cliente gera de receita. Tudo isso enquanto a instituição construiu uma base com mais de 135 milhões de clientes. Isso quer dizer que mais da metade da população adulta do Brasil possui o aplicativo roxo instalado no celular e cerca de 83% desse pessoal dessa base é considerada ativa. E aí eu

sei que muita gente ainda tem medo de deixar dinheiro nas caixinhas do Nubank, especialmente depois de tudo que aconteceu com o Banco Master e seus afiliados, né? E o pessoal tem uma visão até diferente assim, fala: "Pô, o problema do Bank é aquele digital, então os bancos digitais estão quebrando". E na verdade o que eu expliquei aqui, parte da eficiência que ele tem, do crescimento de receita, do lucro, é justamente por ele ser digital. Ele cresce de uma maneira menos custosa em comparação aos bancos tradicionais que estão ficando mais digitais e menos físicos, né? Tem muitas agências fechando. Mas voltando a esse ponto do

master é que é importante entender que a gente tá falando de situações completamente diferentes, pessoal. O Banco Master, ele cresceu oferecendo CDBs com rentabilidades muito acima da média de mercado, enquanto os grandes bancos pagavam alguma coisa próxima de 100% do CDI e os bancos médios ofereciam 105, né, 110. o master chegou a oferecer 130, 140 em determinados períodos. Isso levantava uma pergunta inevitável, né? Se o banco ele captava o dinheiro das pessoas pagando juros tão elevados, porque pensa que é 140 do CDI com um CDI parrudo que a gente tem agora, onde é que ele vai investir esse recurso para conseguir fechar essa conta? Era

justamente aí que surgiu o desafio principal. Se o Banco Master captava tão caro assim, 130, 140 de CDI, ele tinha que encontrar investimentos capazes de gerar retornos ainda maiores. E não é fácil encontrar oportunidades assim, pelo menos não de forma consistente. Uma parte relevante dos recursos acabou sendo direcionada para precatórios, que é o seguinte, né? O estado vai lá e faz alguma besteira que afeta uma pessoa física ou jurídica, a pessoa processa e o estado reconhece. Não, realmente eu

fiz besteira. Aí o estado tem uma dívida com você, só que ele fala: "Bom, eu reconheço a dívida, mas não vou te pagar agora, só no futuro". Isso é um precatório. E o problema é justamente que esses ativos podem levar muitos anos para ser convertidos em dinheiro. Na bushcha não dá para saber muito bem quando o precatório vai ser pago, a não ser que você tenha ótimas conexões em Brasília. Outro investimento que o Banco

Master fez, como todos nós sabemos, né? E aí uma outra parte dos recursos foi destinada a aquisição de participações em empresas em ativos de baixa liquidez. E aí veja o seguinte, uma coisa é você possuir ativos que valem bilhões de reais no papel, outra completamente diferente é conseguir transformar rapidamente esse dinheiro para pagar os seus credores. Imagine que você possui uma participação avaliada em 1 bilhão, mas isso tem que vender amanhã. Você vai encontrar um comprador? Talvez até

encontre, mas será que o cara vai querer pagar esse bilhão sabendo que você tá pressado para vender? Ele vai querer um grande desconto. Isso não é hipótese boa, né? Na hipótese ruim, você não vai conseguir vender. Esse é o problema da liquidez. No fundo, o desafio do master

era relativamente simples e ser entendido, né? O banco captava recursos no curto prazo por meio dos CDBs que iam vencer em 1 ano, 2 anos, três, às vezes 5 anos, e investir a boa parte desse dinheiro em ativos cujo retorno dependia de muitos anos para acontecer. Então, havia um descasamento entre o prazo das dívidas e o prazo dos investimentos. Isso considerando que todo recurso captado ia pros investimentos, né? O que também já sabemos que não acontecia tendo em vista os pagamentos do Vorcaro a um monte de gente em Brasília, o estilo de vida que ele tinha. E aí,

enquanto novos recursos continuavam entrando, o modelo ele continuava funcionando. Era um típico esquema Ponze. Só que a gente tem que lembrar que quem empresta dinheiro eventualmente vai querer receber esse dinheiro de volta. E quando muitos investidores começam a a ter o direito esse dinheiro, porque os CDBs estão vencendo, a instituição precisa ter liquidez suficiente para honrar esses compromissos. Inclusive aprender a identificar esse tipo de risco é uma das habilidades mais valiosas que o investidor pode desenvolver. Lá no Viv

de Renda tem aulas, né, onde eu comento do Banco Master falando que eu não confiava no banco. Isso não foi em 2025, isso não foi em 2024, em 2023 já falava isso. Você como investidor tem que entender que apenas escolher uma ação ou encontrar um CDB não é o mais importante, né? Você tem que entender como funciona empresas, bancos, fundos imobiliários, renda fixa, os indicadores que realmente mostram seu negócio está saudável ou não. Se uma notícia começa faz você sentir medo, insegurança ou até vontade de tirar seu dinheiro de investimento sem antes entender o que realmente está acontecendo, isso é um problema. É um sinal claro de que

existem conhecimentos do mercado financeiro que você ainda não desenvolveu. Porque quem sabe analisar uma empresa, entender um balanço, avaliar a saúde financeira de uma instituição e construir uma carteira de investimentos, não precisa tomar decisões baseadas em boatos, manchetes ou no eventual pânico do mercado. E se você quer desenvolver esse tipo de conhecimento, eu tenho um convite para você. Na próxima terça-feira, dia 16 de junho, a gente vai abrir inscrições pra próxima turma do Viv de Renda, turma 36. Esse é meu curso de investimentos e educação financeira. Só que desta vez a

gente resolveu fazer algo muito especial, porque pela primeira vez a gente reuniu em único combo alguns dos principais produtos da GF, dos Bars e do grupo Primo. Além do viver de renda, você vai ter acesso a conteúdos do Thiago Nigro e de alguns dos principais especialistas do mercado financeiro, abordando temas como ações, renda fixa, fundo imobiliário, dividendos, construção de carteira, ativos internacionais, geração de renda passiva e também estarão incluídos programas como jeito bas de investir e o MBA em Vale Investing com Luiz Bars. Esse MB, digas de passagem, o preço dele no mercado, quando a gente vendia separado, eram R$ 12.000. Agora todos os produtos juntos, que vão ser 16, vão sair por menos da metade do preço do MBA. Sendo

que quando eu digo que você tem acesso ao MBA, não é só ao conteúdo do MBA, é realmente ao diploma. Veja que a ideia aqui é simples, é reunir em um só lugar o conhecimento necessário para quem quer investir melhor, entender o mercado com mais profundidade e construir o patrimônio pensando no longo prazo. Além de tudo isso, os 500 primeiros inscritos vão receber em casa um box especial com os nossos livros físicos. Se você quer entrar nessa lista para ser avisado em primeira mão e poder, principalmente competir por essas vagas ou ver a mais informações, há um link aqui na descrição. Mas voltando aqui ao Nubank, veja que é exatamente aqui que aparece a diferença fundamental, né? O Nubank ele

não cresceu oferecendo CDBs, pagando muito acima da média do mercado. Ele não precisou prometer retornos extraordinários para atrair recursos. O crescimento dele veio de algo muito mais simples e sustentável. Ele conquistou clientes, aumentou a utilização dos seus produtos, elevou a receita por usuário e foi ganhando eficiência operacional. Enquanto o M dependia de recursos cada vez mais caros para sustentar sua expansão, o Nubank gera bilhões de dólares em lucro através da própria operação. E o resultado disso aparece

nos indicadores. Hoje ele possui um dos maiores ROY de todo o setor financeiro brasileiro. Eu particularmente não lembro de nenhuma outra empresa com o ROY mais alto da parte de finanças do que o Nubank hoje. O índice de eficiência é melhor do que praticamente todos os grandes bancos e além disso, a receita por cliente continua crescendo ano após ano, acompanhada por uma base de mais de 135 milhões de usuários em três países diferentes e indo para um quarto, né? Eles estão começando a avançar agora nos Estados Unidos. Quando

a gente observa esses números em conjunto, fica claro que a gente tá falando de modelo de negócio completamente diferente em relação ao master. Por isso, a comparação entre os dois casos, porque a UNOB é digital, né? Ela simplesmente não faz sentido. O master tinha seus questionamentos sobre liquidez, qualidade dos ativos, sustentabilidade do modelo de captação, estilo de vida do seu fundador, né? Conexões dele em Brasília. Já o Noben

que apresenta crescimento acelerado de receita, expansão dos lucros, aumento da rentabilidade, ganhos contínuos de eficiência e essa base gigantesca de usuários que continua ativo lá dentro. Inclusive muitos deles, né, crescendo junto com o banco. Foi o cara com 18 anos que abriu conta lá, porque nem o banco aceitava ele, não de maneira gratuita. Só que agora ele tá com 28 anos, já tem salário, já tem renda, tem seus investimentos e continua utilizando o cartão do banco e outros produtos, né? Eu até passagem aérea tenho comprado pelo Nubank, tem uma aba lá dentro do aplicativo, acho muito fácil. Por isso,

então pessoal, quando alguém recebe uma mensagem falando em liquidação extrajudicial, eu entendo que é natural que o susto aconteça, né? Ainda mais quando a pessoa é leiga. Agora, se ela entende um pouquinho de finanças, basta olhar os fundamentos da instituição para perceber que a gente tá falando de um cenário extremamente distante da realidade. E como o próprio Nubank já comunicou oficialmente, a mensagem foi enviada para um erro operacional pontual que eles colocaram, né, que já foi identificado e solucionado. Pô, Bruno, mas que erro grotesco esse, né? Eu

concordo. É um erro muito ruim, né? Porque pro cara liga ele fica desesperado e já tira o dinheiro. E aí, por mais que não tenha sido para todo mundo, digamos que a base de usuários aqui para dar um número redondo seja de 100 milhões e 1% recebeu, já daria 1 milhão de pessoas, né? Então acaba sendo bastante gente, mesmo sendo um contingente pequeno do total. E aí eu

não sei o que aconteceu, pessoal, eu não vi mais esclarecimentos, mas eu penso que deve ter um template lá já pronto para quando o banco quebrar, por exemplo, o master quebra, já sairia o aviso no aplicativo, olha o banco tal quebrou, você tem que ir lá no FGC. Só que aí no caso botaram o nome do Nubank. Não sei se foi alguém lá dentro, né? Muitos comentários de, ah, o estagiário aloprou dessa vez, né? Alguns pensando que é IA, pode ser IA também. O Nubank

ele é case de sucesso da Open AI. Enfim, pode ser alguma coisa realmente pontual, pequena, mas que acabou fazendo bastante barulho, mas que não encontra amparo realmente na realidade, tá? O Nubank não é uma startup tentando provar que o seu modelo de negócio funciona. Essa discussão ficou para trás há anos. Hoje ele é um dos bancos mais lucrativos, eficientes e, por isso valiosos da América Latina. E olhando para os

números atuais, não tem nenhuma evidência concreta que a instituição enfrente problemas semelhantes aos observados no Master em outros bancos que quebraram aqui no Brasil. Por isso, né, o seu dinheiro ele tá segurando no bem? Sim, eu inclusive tenho dinheiro lá e não me abalei por conta dessa mensagem. Bom, eu fico por aqui, espero que você tenha gostado do vídeo. Se você conhece gente que tá preocupada com o Nubank, envia esse vídeo pra pessoa também para que ela veja os números, né, que o Nubank publicou ao longo dos últimos anos e que vai publicar novamente no próximo trimestre, tá?

Trimestralmente ele atualiza o mercado quanto aos números. E se não é inscrito, se inscreva aqui no canal, deixe seu like para ajudar esse conteúdo alcançar cada vez mais gente. Como de cada três smartphones no Brasil, dois tem um é no bank. Tem muita gente tem que ser informada que essa mensagem, na verdade, não encontra amparo na realidade. É isso, pessoal. Grande abraço e até a

próxima.