---
video_title: "VALE MAIS A PENA COMPRAR IMÓVEL OU MORAR DE ALUGUEL? | Simulando na prática!"
video_id: dUyrkm7rBZI
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUyrkm7rBZI
video_date: 2026-04-02T22:22:17+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  Acesso o site: https://r.vocemaisrico.com/20911dbe91
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir este vídeo 👇🏻
  
  COMO ENCONTRAR E COMPRAR UM IMÓVEL DE LEILÃO NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #01: https://youtu.be/7OE7H5XrvwM
  
  VALE MAIS A PENA COMPRAR IMÓVEL OU MORAR DE ALUGUEL? | Simulando na prática 
  
  Se você acha que comprar um imóvel é sempre melhor do que alugar…
  ou que alugar é sempre mais inteligente do que comprar… você provavelmente está tomando uma das decisões mais importantes da sua vida financeira com base em uma opinião simplista.
  
  Porque a verdade é que essa é uma das decisões financeiras mais mal compreendidas que existem.
  
  E hoje eu vou te mostrar, com números, o que realmente vale mais a pena.
  
  Comprar um imóvel ou morar de aluguel: o que vale mais a pena?
  
  Para responder a essa pergunta, você precisa olhar para as variáveis que entram nessa conta, e não são poucas.
  
  Valor do imóvel, valorização ao longo dos anos, inflação, prazo do financiamento — porque boa parte dos imóveis aqui no Brasil é comprada por meio dessa dívida — valor pago no aluguel, valor de entrada no financiamento e rendimento dos investimentos.
  
  É a combinação desses fatores que vai mostrar o que realmente faz mais sentido em cada caso.
  
  Na prática, não é tão simples como dizem.
  
  Aquela máxima de que imóvel sempre é um bom investimento não é bem assim.
  
  Tampouco acreditar que alugar é sempre a melhor opção talvez não seja o mais correto, principalmente para aqueles que não sabem o que estão fazendo com o dinheiro.
  
  Por isso, eu vou usar aqui um simulador desenvolvido pelo Investimentos.com para a gente comparar esses cenários juntos.
  
  00:00 Comprar ou alugar um imóvel?
  00:33 As variáveis que realmente importam na decisão
  01:20 Definindo o cenário-base
  01:51 Mudanças no Minha Casa, Minha Vida (MCMV)
  02:30 Premissas da simulação (valores, juros e retorno)
  04:30 Como funciona o financiamento (Tabela SAC)
  05:44 Financiar vs. investir vs. alugar
  07:53 E se eu alterar a taxa de retorno dos investimentos? 
  09:36 E se o aluguel for mais barato?
  11:26 Como comprar imóveis pagando 5% de entrada?
  11:47 O que está acontecendo com o mercado?
  13:00 Como ter descontos que podem chegar a 50% nos imóveis?
  13:53 Por que nem todo mundo faz isso?
  14:35 Um mercado cheio de oportunidades
  14:50 Eu lucrei R$ 3 milhões com ele
  15:42 Você também pode aprender
  16:28 O fator comportamental importa
---
Se você acha que comprar um imóvel é sempre melhor do que alugar ou que alugar é sempre mais inteligente do que comprar, você provavelmente está tomando uma das decisões mais importantes da sua vida financeira, com base em uma opinião mal formada, simplista, porque a verdade aquece uma decisão muito mal compreendida e ela é bem complexa, ela depende de muitas variáveis. E hoje eu vou te mostrar com números o que realmente vale mais a pena. Mas antes, já deixa aqui o like, se inscreve no canal. Voltando ao ponto central do vídeo, comprar imóvel ou maná de aluguel, o que vale mais a pena, né? Para responder essa pergunta, você tem que olhar pras variáveis que entram nessa conta e, como eu já disse, não são poucas. Faltura imóvel, valorização ao

longo dos anos, inflação, prazo de financiamento, porque boa parte dos imóveis no Brasil são comprados por meio dessa forma, né, desse tipo de dívida, valor pago no aluguel, valor de entrada do financiamento e o rendimento dos investimentos também que você poderia fazer. É a combinação desses fatores que vai mostrar o que realmente faz mais sentido em cada caso. Na prática, não é tão simples como dizem, aquela máxima de que imóvel sempre é um bom investimento. Bom, não é bem assim. Tão pouco acreditar que aluguel é sempre a melhor opção, porque talvez pro seu caso não seja, principalmente para aqueles que não sabem o que estão fazendo com dinheiro. Por isso, eu vou usar o

simulador desenvolvido pelo pessoal do investimentos.com pra gente comparar esse cenário juntos. E para deixar essa simulação mais próxima possível da realidade, eu vou puxar aqui o site do quinto andar e ver por quantos imóveis estão sendo anunciados hoje em São Paulo. Dá para ver que tem diferentes tipos de imóveis com preço que variam de cerca de 200.000 a mais de 1 milhão. Se

eu puxo aqui e coloco alguns filtros, apartamentos até 100 m, que é um tamanho OK para duas pessoas, né? Na verdade, em São Paulo, geralmente o pessoal vinha em apartamentos menores até do que isso, pessoa sozinha ou casal, e pega imóveis de até 600.000, 1000, a gente já começa a ter uma noção mais concreta do que existe verdade no mercado e também mais próximo do que eu acho que a audiência aqui do canal, pelo menos pelo que eu vi de dados demográficos, procuraria. Inclusive, eu escolhi justamente esse valor de 600.000 porque ele conversa com uma mudança recente no programa Minha Casa, Minha Vida. O programa ele ampliou

as faixas de renda e também levou o teto dos imóveis financiados. Hoje ele vai desde famílias com renda de até R$ 3.200 na faixa 1, passando por 5.000 na faixa 2, R$ 9.600 na faixa 3 e chega a 13.000

1000 na faixa 4 e foi justamente nessa faixa mais alta que o teto do imóvel financiado subiu para 600.000. É claro que talvez hoje isso não seja a sua realidade, mas pode ser de muitos que acompanham aqui o canal e mesmo que não seja, você não perde nada vendo essa análise. Então, pro nosso primeiro cenário, vamos pegar o apartamento de R$ 600.000 e colocar aqui no simulador.

Como eu disse, é muito comum que os brasileiros comprem imóveis financiados. Então, para o nosso exemplo, eu vou comparar o aluguel com o financiamento. Para ficar mais didático, eu vou deixar aqui na tela todas as premissas usadas. Primeiro valor do imóvel, R$ 600.000.

Valorização do imóvel ao longo do tempo, coloquei 81% ao ano, considerando a média dos últimos 17 anos. Segundo a série histórica do índice FIPZP. Valor do aluguel, R$ 3.000 por mês, que é equivalente a 55% do valor do imóvel. Você pode negociar e conseguir menos do que isso. Alguns vão negociar mal, eu

vou ter que pagar mais do que isso, mas gira em torno de 05%. Botei também o IGPM de 6.4% ao ano, considerando também a média dos últimos 17 anos. Lembrando que boa parte dos aluguéis são resultados pelo IGPM. Eu sempre preferi falar com o dono do imóvel quando morava de aluguel para registrar pelo IPCA, já que a média de longo prazo do GPM é mais alta que do IPCA. Pegaros de pandemia,

então você vai ver a diferença grande que aconteceu entre os dois. Mais uma premissa, o valor de entrada é de R$ 120.000, 20% do valor do imóvel. Ô Bruno, mas eu não tenho dinheiro para dar entrada no imóvel, não ter 120, nem no FGTS, em lugar nenhum. Então simplesmente hoje para você comprar financiado não é uma opção. Nesse caso,

até este ponto, a única opção que você tem é alugar. Mas enfim, continuando com outros custos, botei 30.000, equivalente a 5% do valor do imóvel. Aqui eu pensei em tudo aquilo que está envolvido na compra do imóvel, né, em termos de impostos, por exemplo, né, ITBI, etc. Alguma pequena reforma que você tem que fazer lá dentro para que você possa morar. Isso aqui também pode ser para

mais ou para menos. Geralmente vai ser para mais, tá? Principalmente quem for casado. Outra premissa muito importante é a taxa de juros do financiamento. Eu coloquei 10% ao ano, considerando uma das taxas mais altas praticadas dentro do Minha Casa, Minha Vida. Tempo do

financiamento, 30 anos. Boa parte do financiamento são pagos em menos tempo do que isso. Aqueles que são pagos, né? Muita gente não consegue pagar o imóvel depois vai a leilão. Falaremos disso.

Inclusive botei também o retorno dos investimentos em 12% ao ano. Esse valor é a diferença entre o financiamento e o aluguel. Então se o seu financiamento ficou mais barato do que o aluguel, essa diferença será investida com esse retorno de 12% ao ano. Agora, o seu financiamento ficou mais caro do que aluguel. Inicialmente você não tem nada para investir, mas com a tabela saque as parcelas vão ficando menores. Uma hora

você terá alguma coisa, um excedente para investir. O simulador considera isso. E já pegando esse ponto, antes de te mostrar os dados, eu preciso esclarecer que esse tipo de financiamento que a gente tá usando é aquele que costuma ser o mais comum no Brasil, que é através da tabela saque, um sistema de amortização constante. No saque, as parcelas começam mais altas e vão caindo ao longo do tempo. Isso acontece porque a amortização da dívida é constante, enquanto os juros diminuem mês a mês. Na prática, esse modelo se

aproxima mais da realidade que a maior parte dos financiamentos imobiliários no Brasil tem. Por isso, faz mais sentido usá-lo aqui. E já puxando uma possível dúvida de vocês, do pessoal mais técnico que assiste aqui, é verdade que em comparação com a tabela price, que é outra opção que a gente tem de financiamento, a análise fica um pouco menos linear, já que o valor da prestação muda ao longo do tempo e na pração, é fixa, mas por outro lado ela fica mais fiel que muita gente encontra ao financiar um imóvel. Então, para deixar a simulação mais realista e mais próxima da experiência do brasileiro médio, aqui eu vou usar a tabela SAC. E já adianto que não é porque ela necessariamente é a melhor opção, tá?

Pode ser pro seu caso, mas não para todo mundo, porque depende também do que você vai fazer com o dinheiro, né? Ah, na SAC a parcela é maior no começo, a praia ser é menor, tá? Essa diferença você faz o quê? Isso que vai ditar se é melhor ou não. Agora, em termos comportamentais, eu acho que a SAAC é melhor pelo seguinte, a parcela começa mais alta.

Então, se você dá conta de pagar uma parcela mais alta, você provavelmente vai dar conta de pagar as parcelas quando elas estiverem ficando mais baixas, porque acontece mês a mês. Bom, pegando aqui os resultados do simulador, a gente já consegue comparar os três cenários de forma mais direta, mas antes vale uma observação importante. Como essa ferramenta, ela não detalha o valor de cada passada do financiamento ao longo do tempo, eu vou assumir nessa etapa da análise que os cenários considerados cabem dentro da realidade de quem consegue acessar esse financiamento. Ou seja, aqui o foco ele não tá em discutir mês a mês o fluxo das parcelas, mas sim comparar o patrimônio final gerado em cada estratégia a partir das mesmas premissas que eu deixei públicas aqui na tela. Feita essa ressalva, vamos ver o que aparece aqui, ó. No cenário de só financiar o

patrimônio líquido final, fiquem aproximadamente, vou colocar o número na tela, mas vou aproximar aqui para deixar mais fluido o vídeo, R$ 6.207.000. Nesse caso, o total pago no imóvel ao longo do período seria de cerca de R$ 1.170.000

e ao final dos 30 anos você teria o imóvel avaliado nesses 6.hões200.000. No cenário de financiar e investir, o resultado fica ainda mais interessante. Aqui, além da construção de patrimônio via imóvel, a simulação considera também os investimentos feitos ao longo do tempo com aquela rentabilidade de 12% ao ano. Com isso, o patrimônio líquido sobe

para aproximadamente 11.600.000. Nesse cenário, o valor pago no imóvel, ele continua o mesmo, 1.170.000. O total

investido chega a quase, né, 1.990.000. e os investimentos finais ficam em 5.400.000, sendo que o imóvel termina

valendo os mesmos 6.207.000 e uns quebrados. E aqui no terceiro cenário de alugar e investir, o patrimônio líquido fica em aproximadamente 6.6 milhões. Aqui o

total pago com alogal chega a mais de R$ 3 milhõesais, R 3.54.000 aproximadamente. O total investido foi de R38.000 e os investimentos finais acumulados foram nesse valor de 6.600.000

1000 aproximadamente. Repare inclusive que nessa simulação aqui, a primeira, a gente vai ver mexendo um pouco nas premissas, a pior opção foi só financiar em termos financeiros, né? Não tô levando aqui em conta outras coisas. Eu gosto sempre de lembrar que a vida não é uma planilha de Excel, mas financiar e alugar e investir ficaram muito próximos, né? A opção que ganhou de longe foi de você financiar e investir quando você consegue ter um custo de financiamento menor do que o aluguel que você pagaria nesse módulo. Mas enfim,

antes de tirar uma conclusão absoluta, a gente tem que testar como esse resultado ele vai reagir conforme a gente muda as variáveis, porque essa conta ela é extremamente sensível. Dá para mexer em várias premissas aqui, como por exemplo valor do aluguel, prazo do financiamento, taxa de juros, valor da entrada, valorização do imóvel ao longo do tempo. É outra variável muito importante para construção do seu patrimônio e também a rentabilidade dos investimentos. Mas para não bagunçar a análise toda, eu vou mudar uma variável por vez e a primeira delas vai ser justamente a taxa de retorno dos investimentos. Porque até aqui eu considerei um retorno de 12% ao ano, mas nem todo mundo investe assim. Vai ter

gente que vai ter um retorno maior, por exemplo, quem pega o retorno do Bitcoin ao longo dos últimos anos, ele fica alguma coisa próxima de 70% em dólar ao ano. Se você pega a opinião do Michael Sailor, ele acha que a taxa de retorno terminal do Bitcoin, isso daqui há muito tempo, vai ser em torno de 30% ao ano em dólar. com uma taxa dessa teria construído muito mais patrimônio, mas na prática o que acontece muito mais das pessoas terem menos rentabilidade, porque elas deixam, por exemplo, dinheiro na poupança ou em aplicações, várias aspas aqui ainda mais conservadoras, né, que vão render menos do que a mais conservadora de todas, que é um tesouro seric, mas que na opinião delas dá um quentinho maior no coração. Então, por isso eu vou refazer a análise com uma rentabilidade de 6% ao ano. Nesse caso, o cenário de só financiar entrega ao final de 30 anos aquele mesmo patrimônio, 6.207.000. No cenário de

financiar e investir, o patrimônio líquido fica em aproximadamente R9.350.000. E no cenário de alugar e investir o patrimônio, ele fica em 1.311.000.

Ou seja, mesmo com uma taxa de retorno menor, o cenário de financiar e investir continua sendo mais vantajoso entre os três. Mas perceba que o que muda não é o vencedor, mas sim o tamanho do resultado final. Alugar, por exemplo, ficou terrível com esse resultado, porque a pessoa investiu muito mal o recurso. Isso deixa claro esse ponto que é muito importante, né? A taxa de retorno dos investimentos continua sendo uma variável muito central nessa decisão, mas ela não é a única. Até aqui a gente

viu momentos em que financiar fazia mais sentido, principalmente dependendo da taxa de retorno dos investimentos e da valorização do imóvel. Mas e quando o aluguel, por exemplo, é mais barato? Vamos considerar agora um aluguel de 2500 por mês, mantendo as premissas iniciais todas, ou seja, rentabilidade dos investimentos de 12% ao ano, valorização de imóvel de 8.1% ao ano. E olha o que acontece no cenário de financiar, o patrimônio fica igual, 6.207.000. No cenário de financiar,

investir, esse valor sobe para cerca de R.hõ8.000. Mas agora no cenário de alugar e investir, o resultado vai além. O resultado chega a aproximadamente R.650.000.

E se o aluguel for ainda mais barato, supondo que você consiga 2.000 de aluguel, já começa a ser mais difícil, né? Realmente alguém que tá muito desesperado para alugar, ainda mais manter esse aluguel durante 30 anos só com reajuste de IGPM. Então, acho que é menos cri esse cenário, mas enfim, simulando aqui, a simulação do imóvel financiado, ela permanece a mesma. 6.207.000. No cenário de financiar e

investir, esse valor vai para R.650.000.000. Mas agora no cenário de alugar e investir, o resultado acaba sendo o melhor dessa simulação. Ele vai para

8.970.000. Veja que fica superior a só ao financiamento e ao financiar investir, porque a taxa de retorno, apesar de ser a mesma, foi aplicada sobre um montante de investimentos maiores, já que você tem menos custo com aluguel. Enfim, eu poderia ficar horas aqui mudando as premissas, valor de imóvel, taxa de financiamento, retorno dos investimentos, inflação, prazo, etc. E a

depender do que eu alterasse, o resultado ele logicamente mudaria. Em alguns cenários financiar faria mais sentido, em outros alugar, investir passaria a ser melhor. Dá para simular muita coisa. E até te convido a entrar lá no investimentos.com para fazer a sua própria simulação. Mas apesar de todas

as mudanças que a gente fez aqui nos cenários anteriores, uma coisa ela permaneceu igual o tempo todo, que foi o preço do imóvel. Em todos eles a gente partiu de imóvel com um valor de R$ 600.000. E por conta disso, se tratando de um financiamento, em todos os cenários havia um valor de entrada que para muita gente ele é inexequível nesse momento, de R$ 120.000 até. Acho que

para muitas pessoas o vídeo, infelizmente parou por aí, né? O cara viu: "Poxa, não consigo financiar, esse vídeo não é para mim". Mas eu pergunto, né? E se existisse uma forma de comprar esse mesmo imóvel, só que pagando muito menos e dando uma entrada de 5% ao invés de 20? Aí você me pergunta: "Pô, Bruno, mas como é que eu faço isso?", né?

Então, vejamos o seguinte, a gente tá em um cenário como a SELIC em dois dígitos, é um dos níveis mais altos desde 2016. Embora não seja a SELIC que determine diretamente a taxa do seu financiamento imobiliário, então é uma taxa de curto prazo, o financiamento é uma taxa de longo prazo, ela acaba influenciando o custo do dinheiro na economia. Quando ela sobe, o crédito fica mais caro, os bancos ficam mais seletivos e financiar o imóvel acaba pesando mais no bolso. Com esse custo financiar mais alto, há uma pressão maior no custo de vida. E justamente por isso era questão de tempo para que muita gente que assumiu essa dívida de financiamento lá atrás começasse a sentir esse peso. E quando

você financia o imóvel, ele só é realmente seu. É importante lembrar isso, né? Muita gente fala: "Pô, agora eu tenho meu imóvel". Não, só é seu depois do pagamento da última parcela. Até lá, esse imóvel ele é a garantia do seu financiamento e ele pode ser tomado de volta pelo banco. Basta que a pessoa

pare de pagar e isso vai acontecer. O banco toma, coloca em leilão para quitar pelo menos parcialmente o valor devido. E o reflexo disso pode ser visto justamente no número de imóveis em leilão. Para você ter ideia, em 2022 nós tínhamos cerca de 9.000 imóveis em leilão. Já no primeiro semestre, veja

bem, apenas no primeiro semestre do ano passado, não saind da estatística do segundo, foram 116,6.000 imóveis em leilão. Ou seja, conforme os juros foram subindo, custo de vida mais alto, a inadimplência aumentou e explodiu também a quantidade de imóveis que foram a leilão. E por que que eu tô te contando isso, né? Porque o mesmo imóvel que no mercado tradicional ele vale 600.000, como um exemplo que eu dei

aqui em leilões, ele vai aparecer por 500, 400 até inclusive com desconto de 50%, o que daria R$ 300.000. Enquanto no financiamento tradicional para comprar esse imóvel, a gente estaria falando de uma entrada de 20%, ou seja, R$ 600.000, R$ 120.000. Em alguns casos de leilão, é

possível financiar a compra dando apenas 5% de entrada. É claro que isso não vai acontecer em todos os imóveis, né? tem não judicial, extrajudicial, que são esses do banco. Nesses do banco nem todos permitem financiamento, mas vários permitem. E quando essa possibilidade existe, o impacto na rentabilidade que você teria é enorme. Porque se você

conseguir comprar um imóvel com desconto de 50%, pagando, por exemplo, R$ 300.000 e ainda puder financiar com apenas 5% de entrada, isso significa desembolsar um montante de R$ 15.000 no começo. Na prática, isso representa uma entrada 87.5% menor do que a entrada tradicional. Ô,

Bruno, mas se isso é tão bom, né? Por que que eu nunca ouvi falar? E eu duvido que você não tenha ouvido falar sobre leilão de móveis, mas deve ter ouvido falar que é muito bom, mas que também é complexidade e risco. Esse não é um mercado tão simples assim. Ao mesmo tempo que é possível encontrar imóveis com descontos muito relevantes, como eu disse, até 50%, esse é um mercado ineficiente e muita gente por isso, acaba se afastando. O mercado

tradicional, que é muito mais conhecido, você tem corretor, você tem anúncio, visita, negociação, tá todo mundo olhando pro mesmo ativo. No leilão isso não acontece. Muita gente simplesmente não quer ter o trabalho de entender o processo, de ler um edital, não quer descobrir se o imóvel ele tá ocupado, não quer lidar com um cartório, com um advogado, regularização, uma eventual reforma quando você pega o imóvel. É justamente porque pouca gente tá disposta a passar por essa complexidade que aparece as oportunidades que no mercado tradicional não existem. A principal delas é a questão do preço, né? Mas não é só isso, também cuma haver

menos concorrência, justamente porque pouca gente entende o processo e tem disposição para lidar com essa burocracia e assumir esse risco, que é um risco controlado para quem sabe o que tá fazendo, mas para quem não sabe, aí sim pode ser um risco muito relevante. Eu particularmente não comecei a acompanhar esse mercado hoje. Ao longo dos últimos anos, eu já rematei vários imóveis junto com a minha irmã, Priscila Perini. Se eu fos somar tudo, eu tive um resultado líquido de mais ou menos 3 milhões. E no meu caso, a taxa de retorno foi levemente superior a 40%, mas a minha irmã, que já arrematou mais de 200 imóveis, para ser mais exata até o momento desse vídeo, 216, tem uma rentabilidade longo prazo de 34% por operação. Então repare que eu não tô

falando de algo que eu li por aí, né? Eu tô falando de algo que eu vivi na prática, tanto com a minha experiência, quanto vendo a experiência da minha irmã, que hoje é advogada no Brasil, que tem mais processo de arrematação no próprio nome e que se orgulha de falar que nunca teve prejuízo em nenhuma operação. A menos rentável dela deu coisa de 20%, e vai ser um vídeo no canal falando sobre essa operação. Foi na época da pandemia. Então a Priscila fez muito dinheiro nesse mercado. Eu

proporcionalmente, comparando com outros mercados também tive uma baita de uma lucratividade. Não foi o mercado em que eu mais ganhei dinheiro, né? Cripto supera largamente, tanto em termos percentuais como absolutos, mas é um mercado muito bom. E é claro que você também pode aproveitar esse tipo de conhecimento para comprar sua casa, mas como o potencial de retorno costuma ser muito bom, também pode ser uma bela forma de você construir patrimônio e ganhar mais dinheiro. E olhando para esse momento atual, com juros altos, mais imóveis ainda leilão, pouca gente realmente preparada para atuar nesse mercado, a nossa leitura é que essa é uma ótima janela, muito interessante mesmo para aprender como funciona isso na prática. Foi justamente por isso que

eu convenci a minha irmã a abrir esse conteúdo de leilão. Então, se você quer aprender de verdade sobre leilão de imóveis com conteúdo prático, entendendo que realmente precisa ser analisado antes de entrar nesse mercado, eu vou deixar aqui abaixo o link de workshop gratuito que a gente batizou de Enriqueça com leilões. Serão três aulas os dias 27, 28 e 29 de abril, em que ela vai te mostrar como esse mercado funciona, como encontrar oportunidades, como participar dos leilões e o que analisar antes de dar qualquer lance. E por fim, pessoal, antes de encerrar aqui, eu vou lembrar de uma coisa muito importante sobre essa comparação de cenários. Todos esses exemplos e simulações que a gente fez ao longo do vídeo ajudam muito a clarear o raciocínio, mas eles não capturam tudo.

Não capturam, por exemplo, a tranquilidade que algumas pessoas sentem e moral que consideram o seu, o desconforto de ter que mudar, porque o dono do imóvel pediu ele de volta e ter que procurar um outro apartamento, sobretudo para quem já tem família. Mas também tem o ponto de um desconforto emocional por ter uma dívida de longo prazo. Isso pode afetar muito algumas pessoas. Então, cuidado para não tratar tudo aqui como regra absoluta. Como eu já disse anteriormente aqui no vídeo, a vida não é uma planilha de Excel. Então,

não dá para decidir tudo na automático. Você viu um vídeo e falou: "Nossa, essa aqui é a melhor opção para mim". Tem também o ponto comportamental, que é tão importante quanto a questão financeira. O Morga Housel tem uma frase que é o Jul que é brilhante. Ele fala que finanças pessoais são muito mais pessoais do que finanças. É justamente por isso que

sempre me perguntam o que que é melhor, financiar ou alugar? Minha resposta é sempre a mesma. Depende. Enfim, eu fico por aqui. Espero que o vídeo tenha sido útil. Se foi, compartilhe com amigo que

deve ter mesmo tipo de dúvida. Um grande abraço e até a próxima.