---
video_title: "FAÇA ISSO PELOS PRÓXIMOS 30 DIAS (isso vai mudar a sua vida) #shorts"
video_id: fpCIRaqdbiA
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fpCIRaqdbiA
video_date: 2026-06-22T22:00:37+00:00
video_description: |

---
Feito esse disclaimer, né? O segundo passo no nosso plano serve para todo mundo, tenha dívidas ou não. Nos próximos 30 dias, você vai registrar absolutamente tudo o que sair da sua conta, da parcela ao cafezinho que você toma, do Pix para um amigo ao delivery que você comprou no domingo na sua casa. Eu quero que você anote mercado, gasolina, farmácia, gasto com assinaturas, WFood, Uber, taxas bancárias, né? Para quem ainda paga esse tipo de coisa, não deveria mais pagar.

que você gastou em jogo, em aposta, parcelamentos, tudo. Ao final desse período, você tem que ser capaz de responder algumas perguntas de maneira clara, né? Primeiro, quanto você ganha? Tem muita gente que se surpreende com isso. E não só pessoas com ganho variável. Eu trabalhei no exército

durante 11 anos da minha vida e tinha amigo meu que todo mês ia olhar o contracheque na sessão de pagamento para ver o quanto ia ganhar, sendo que era igual todo mês. A não ser que ele fizesse uma coisa assim, foi para uma missão e ganho um dinheiro a mais por conta disso, né? Mas se não tivesse, era igual. E o cara olhava sempre. Eu simplesmente não entendia porque que aquilo acontecia. [música] Mas voltando,

né? Você tem que saber o quanto você ganha, o seu gasto em média, né? Porque esse mês não vai ser o retrato dos 12 meses do ano, mas vai te dar uma base muito boa. Do que você gasta, o que é despesa fixa, o que é variável e quanto você possui guardado hoje. Também quero que você saiba o quanto você deve, quais taxas e principalmente essa pergunta, ela vale ouro para despertar a consciência financeira nas pessoas. Se a

sua renda desaparecesse a partir de amanhã, por quanto tempo você conseguiria manter o seu padrão de vida atual? Para alguns, a resposta, infelizmente, é por tempo nenhum, sem fazer novas dívidas.