---
video_title: "A DISCUSSÃO MAIS INÚTIL NO BRASIL É ENTRE ESQUERDA E DIREITA #shorts"
video_id: qjvwGHjgA4c
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qjvwGHjgA4c
video_date: 20260605
video_description: |

---
Eu acho que a coisa mais inútil que existe em qualquer discussão é esquerda e direita. Essa é a discussão mais inútil do mundo moderno. Porque até a esquerda brasileira para se eleger, ela tem que ficar com cara de direita. A última eleição do Lula >> tinha Meeles, todos os grandes economistas brasileiros começaram a dizer: "Poxa, é o cara". O Lula sempre que ele tentou a eleição, ele não foi com o Lula de esquerda, ele tentou se eleger como uma pessoa carta aos brasileiros. Vou botar o Meireles. Eu

sou fiscalmente responsável. O discurso sempre foi esse. O discurso nunca foi bom na do Chegueevara. Vai ter mudança de governo ou não vai ter mudança de governo, que é o que as pessoas mais querem saber no momento. E de cara eu vou dizer para vocês, eu não tenho a menor ideia, mas eu vou te dar todas as dicas para que você não viva de esperança, mas saiba interpretar os sinais. O incumente normalmente não se

reege no mundo. Eu vou te dar um outro fator que eu acho interessante para você pensar. Qualquer produto envelhece. A proposta que a gente tem atual de governo, ela tá envelhecendo. A verdade é essa. A proposta atual de governo tem

mais de 80 anos de idade. O perfil de votos do incumbê do presidente Lula tende a ir pro espectro de maior idade. Se você olha pro espectro de menor idade, ele não tende a votar no presidente Lula, né? Até o fenômeno que tem acontecido recentemente com uma pessoa como Renan Santos. Renan Santos tá muito na parte jovem da população, que quer alguma coisa diferente, que se identificam. É muito difícil eu ter 20

anos de idade e me identificar com uma pessoa de 80. >> Eu lembro quando eu tinha 18 anos, né? Tinha muita campanha da esquerda no Rio de Janeiro falando do jovem, vote, né? Você pode começar a votar antes, tira o seu título para votar. E agora esse ano quem fez campanha foi a direita para que o jovem tirasse o título e fosse votar.

Então você vê uma mudança realmente nessa questão do espectro político das pessoas mais jovens. >> A brincadeira que eu sempre falo é assim que aí essa eleição, quem é se o seu 3% que você vai votar, né? Quem é o cara bom, mas que só vai ter um ou 2 ou 3% dos votos? Porque essa realidade, o brasileiro, ele tem a mentalidade em que ele vai votar num cara que é salvador da pátria. E é natural quando as suas instituições são fracas, você tende a ter heróis. Quando você precisa de

herói, a coisa tá muito errada no país. Ditado que diz isso. Triste. O povo que precisa de heróis. Uhum.

>> Muito triste.