---
video_title: "5 ERROS FATAIS QUE QUEBRAM A MAIORIA DAS EMPRESAS NO BRASIL (aprenda antes que seja tarde)"
video_id: Czt4o8SulEo
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Czt4o8SulEo
video_date: 2026-07-29T22:00:37+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X COM GRUPO PRIMO + G4: https://r.vocemaisrico.com/2ea98a0788
  
  CONHEÇA A FINCLASS: https://finc.ly/832efb3149
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos: 
  
  POR QUE EU SAÍ DO EXÉRCITO (E não me arrependi): https://youtu.be/qOXNs9pULx0
  A QUEDA DO BITCOIN CHEGOU AO FIM?: https://youtu.be/h1X7bvWCZdc
  FUGA EM MASSA DAS EMPRESAS BRASILEIRAS PARA O PARAGUAI: https://youtu.be/VLz7lhasqoI
  
  5 ERROS QUE QUEBRAM A MAIORIA DAS EMPRESAS NO BRASIL (aprenda antes que seja tarde)
  
  No Brasil, cerca de oito em cada dez empresas não chegam a completar dez anos de atividade. Esses são dados do IBGE.
  
  Em outro levantamento, a gente vê que seis em cada dez empresas não chegam ao quinto ano de operação.
  
  Ou seja, independentemente do recorte ou da fonte analisada, uma coisa é bem clara quando a gente pensa no Brasil: é complicado manter uma empresa funcionando por muitos anos no país.
  
  E muita gente coloca a culpa apenas nos impostos elevados, na burocracia e nos juros altos para conseguir crédito. Esses fatores, indubitavelmente, pesam na vida do empresário.
  
  Mas a realidade é que muitas empresas também quebram por erros cometidos dentro da própria gestão.
  
  São decisões financeiras ruins, falta de entendimento do mercado, crescimento sem planejamento, mudança de regime tributário — quando a empresa sai do Simples Nacional, passa para o Lucro Presumido e, depois, para o Lucro Real —, além de uma série de outros erros estratégicos.
  
  Todos esses fatores podem simplesmente destruir negócios que tinham bons produtos, um caminho promissor e boas oportunidades, mas que não conseguem seguir adiante.
  
  E o mais interessante é que isso não acontece apenas com pequenas empresas. Grandes companhias também cometem esse tipo de erro.
  
  Por isso, neste vídeo, eu quero falar sobre cinco dos principais erros cometidos por empresários, erros que podem colocar tudo o que eles construíram em risco e fazer uma construção linda ir por água abaixo.
  
  00:00 5 ERROS QUE QUEBRAM A MAIORIA DAS EMPRESAS NO BRASIL 
  01:20 Erro #1
  04:30 Erro #2
  09:36 Erro #3
  13:40 Erro #4
  16:15 Erro #5
---
No Brasil, cerca de oito em cada 10 empresas não chegam a completar 10 anos de atividade. Isso são dados do IBGE. Em outro levantamento, a gente vê que seis em cada 10 empresas não chegam ao quinto ano de operação. Ou seja, independentemente do recorte ou da fonte analisada, uma coisa é bem clara quando a gente pensa em Brasil, né? É complicado manter uma empresa funcionando por muitos anos aqui no país. E muita gente coloca a culpa

apenas dos impostos que são elevados, na burocracia, no juro alto para conseguir crédito. Esses fatores, indubitavelmente eles pesam na vida do empresário. Mas a realidade é que muitas empresas também quebram por erros cometidos dentro da própria gestão. Você pega decisões financeiras ruins, falta de entendimento do mercado, crescer sem planejamento, mudança de regime tributário, porque saiu do simples, pro presumido, do presumido, pro lucro real e uma série de outros erros estratégicos, eles podem simplesmente destruir negócios que tinham bons produtos, tinham bom caminho pela frente, tinham oportunidades, mas não vão adiante. E o mais interessante que isso não acontece apenas com pequenas empresas. Grandes companhias

também cometem esse tipo de erro. Por isso, nesse vídeo, eu quero falar cinco dos principais erros que empresários cometem, que podem colocar tudo que eles têm em risco, né? Uma construção linda, indo por água abaixo. E antes de começar, eu quero pedir para você que acompanha aqui, você mais rico, para deixar o seu like, se inscrever no canal. Isso ajuda bastante, faz com que esse vídeo possa atingir cada vez mais gente. Bom, começando aqui pelo primeiro

erro, que é é o mais comum de todos, sobretudo pro pessoal que está iniciando, é misturar simplesmente o dinheiro da pessoa jurídica, da empresa, da PJ com dinheiro da pessoa física. Obviamente quando a gente fala de grandes empresas que já tem uma governança, tem um departamento financeiro, tem toda uma estrutura, isso é muito mais raro de acontecer. Até porque uma empresa que costuma misturar essas contas não chega a ficar grande. Geralmente ela continua pequena para sempre, até por conta da dificuldade de entender o que que é dinheiro da empresa e o que que é dinheiro do empreendedor. De modo que esse erro ele é muito mais comum no pessoal que tem um MEI, que tem uma agência, um pequeno escritório, uma loja, né, um restaurante. Não são

empresas tão grandes assim, são pequenos negócios. E por que que esse erro pode ser tão nocivo se você como empresário pensa: "Pô, mas o dinheiro da PJ no final ele vai ser distribuído para mim de alguma forma como um prolabore ou lucros e e dividendos, né? Eu vou tirar aquele dinheiro. Só que isso, essas retiradas vão ter que acontecer de uma maneira organizada. Depois que você já tiver o DRE apurado, realmente entender o que que é a lucratividade do seu negócio, o quanto você vai precisar deixar de caixa lá para que você continue mantendo a máquina funcionando.

Já se você simplesmente trata a conta da PJ como uma extensão da sua pessoa física, na primeira vez que faltar um dinheiro na pessoa física, você começa a tirar dinheiro da PJ para pagar uma conta, depois pagar uma passal do carro, pagar a faculdade e aí os gastos se confundem. Você não entende mais o que é sua renda de pessoa física. Porque toda hora tem dinheiro vindo da pessoa jurídica, dinheiro que talvez não tivesse que ir para lá. E uma amra de quanto é ser perigoso aconteceu na pandemia. Vários negócios bons, que tinham bons produtos, bons serviços, morreram em coisa de poucos meses simplesmente porque não tinha um caixa separado. As pessoas tratavam aquilo

como um caixa eletrônico da pessoa física. E uma maneira de você entender essa separação é que, bom, existe um caminho, né? Primeiro, o dinheiro sai da pessoa física para criar a pessoa jurídica. Depois tudo dando certo, não precisando de mais investimento, não tem mais dinheiro vindo nesse fluxo, pessoa física jurídica, ele morreu. O fluxo passa a ser o inverso, é pessoa jurídica para pessoa física. E aí você pode

definir um prolabore mensal e uma estrutura de pagamento de dividendos, por exemplo, trimestral. Depois que você já tiver apurado, qual foi o lucro daquele trimestre e quanto você vai deixar separado para reinvestir no próprio negócio, manter ele funcionando, até porque, como veremos mais à frente aqui em outros erros, né, o lucro é uma métrica que pode ser meio enganosa. No DRA você pode ver uma coisa e na realidade você não vai ter quase caixa nenhum para distribuir. E um outro ponto que vai prejudicar também sua pessoa física com essa dinâmica é que, infelizmente, o ser humano ele tem um hábito de quanto mais ele ganha, mais ele gasta. Então, se você artificialmente está ganhando mais, porque a empresa vendeu, ela teve receita e aquilo entrou no seu caixo e você pensou: "Já posso distribuir", mas sem contar que vai ter que pagar os funcionários, vai ter que ter custo para entregar o seu serviço produto. Talvez

já tenha dívida na empresa para financiar a operação e você não sabe quanto aquilo vai sobrar, você já distribuiu, a empresa começa a ficar mal das pernas, sendo que essa distribuição foi feita para que você possa aumentar o seu custo de vida. Então, depois de algum tempo confundindo essas contas, vários negócios eles vêm a morrer por falta de uma separação que mantém a PJ viva ou eles até se mantém, mas nunca com capital suficiente para que eles possam crescer. Então eu diria que dos cinco erros que eu vou listar aqui, esse é aquele que impede o crescimento de uma empresa. É muito comum em empresas pequenas e nas grandes não é comum porque elas já têm uma estrutura e superaram esse tipo de percalço inicial. O erro dois aparece em todo tipo de negócio, né, que é você não ter uma visão realmente do que são as métricas da sua empresa. Para quem acompanha aqui

o canal, vocês sabem que eu gosto de falar bastante de investimento, é minha área principal, pra gente falar das métricas, né, como um preço ebitida, um preço lucro, a comparação do preço com a receita da empresa, ROY ROY, que você quer ver o preço que você paga seu valor patrimonial. Então, existe uma série de métricas já meio mastigadas que vários sites entregam de maneira gratuita para você que é investidor, como por exemplo investimentos.com. você entra lá e tem essas métricas das empresas. Agora você tem que se perguntar, né, de onde vem essas métricas. Simplesmente do DRE de

uma empresa. E aí tem muito empresário que não sabe o que é um DRE. E nesse ponto eu não falo do cara que é meio, do cara que tá uma empresa no simples nacional pequenininha ainda, faturando pouca coisa. Eu tô falando até de empresas médias chegando à grande, assim, cara fatura 50 milhões e não tem uma visão de DRA, ou até tem, mas ele não entende muito bem as métricas. Uma coisa que eu gosto sempre de falar é que vender é o menor dos problemas de uma empresa. Você gerar receita, você fazer

essa venda, é mais fácil do que gerar lucro, que é aquilo que sobra na última linha do seu DRE, que por sua vez é mais fácil do que gerar caixa. E o problema tá nisso, né? Você não ter esse tipo de visão. E aqui até estendendo, né, não só DRA, mas também fluxo de caixa, porque tem empresa que é eficiente na hora de vender, ela vende muito bem, faz receita. Ela é eficiente também na hora de gerar lucro, porque ela compra um produto, bota um certo markup, vende por um preço cinco vezes mais alto, por exemplo, e aí depois que você paga fornecedores, né, paga os custos, as despesas administrativas, despesa financeira, porque ela pegou caixa emprestado, por exemplo, para financiar o seu negócio, na última linha você vai ter resultado. E mesmo assim, essa

empresa pode não ter nada para distribuir ou não ter dinheiro para continuar financiando a sua operação, porque ela gastou tudo à vista e vendeu em 12 vezes. E aí tem muito negócio que morre justamente por isso. A pessoa pode estar num excelente setor, com várias empresas que prosperaram muito e ficaram grandes. E eu uso isso como indicativo de que você está no caminho certo. É muito melhor ser mais um e um mercado de todo mundo ganha dinheiro do que ser o único de um mercado que inexiste. Porque

se ele inexiste quer dizer que não tem demanda, ninguém quer aquilo. Tem um ditado em inglês que fala: "Pionei get the arrow, sellers get the land." Ou seja, os pioneiros ganhar as flechas e o pessoal que vem depois, né, nas carroças que ficam com a terra. Então, desbravar um mercado é muito mais difícil do que participar de um mercado que já tá consolidado, com muita gente ganhando dinheiro, tá? E aí, mesmo que você esteja nesse mercado, sem essa visão do que que é sua receita, os seus custos, suas despesas, o seu lucro, o que que é realmente o lucro que você vai ter no caixa e não recebimento que você vai ter à frente, que para adiantar você vai pagar taxa e nem entender esse modelo de negócio, né? Porque o negócio onde você

gasta a vista para receber no fluxo tem um modelo pior do que um negócio onde você recebe a vista para pagar no fluxo. E tudo isso você vê por essa visão mais contábil que infelizmente falta a grande parte dos empreendedores aqui no nosso país. Até porque muita gente vai empreender, não porque quer empreender de verdade, porque estudou para isso, mas é simplesmente por necessidade. Contratar é caro, demitir também é caro. Então o pessoal pensa duas vezes antes de contratar, porque quando tiver que demitir vai gastar mais dinheiro. Aí

nisso você tem um grande mercado informal onde o cara já tá empreendendo, só não tem muitas vezes um CNPJ e aí o cara que fica um pouquinho mais rebuscado, ele vai e vira MEI e aí vai vendendo, rompe o limite do meio, vira simples nacional e assim vai evoluindo, mas por necessidade e não porque ele pensou, caramba, esse aqui é o caminho mais interessante para mim nesse momento ou seja, até essa visão de DR faz toda a diferença. E aí talvez você tenha notado até aqui nesses primeiros erros, né, algo em comum, porque eles estão relacionados à forma como o empresário ele enxerga e administra o próprio negócio no dia a dia. São coisas que em si elas parecem simples, mas que elas podem comprometer a saúde da empresa, justamente porque se você não vê esse tipo de coisa, ela vai se acumulando e aí conforme a empresa cresce, os desafios também mudam, né? Não basta apenas controlar o dinheiro e entender os números. O empresário tem que saber gerar demanda, construir uma operação eficiente, vai ter que controlar o custo, criar uma cultura realmente pra equipe dele que permita que a empresa possa crescer sem perder eficiência, sem perder realmente o o que ela é. E é

justamente sobre esses pilares que a gente vai falar em uma live gratuita no dia 11/08 às 8 horas da noite numa parceria feita pela primeira vez entre o grupo primo e o G4. Nessa live a gente vai abordar basicamente quatro pilares fundamentais para empresários que querem construir negócios mais fortes e preparados para crescer. Primeiro dele é geração de receita, porque nenhuma empresa cresce sem capacidade de atrair novos clientes e aumentar suas vendas. O segundo tá baseado em operação e vendas, porque vender mais exige processo, gestão e uma estrutura capaz de transformar essas oportunidades, né, os leads que aparecem em resultado. O terceiro é otimização de custo, porque não adianta você aumentar faturamento se a empresa não consegue preservar sua eficiência e sua margem, né? Se você tá

aumentando seu faturamento em 20%, mas os custos e despesas vão crescendo 50, você extrapola isso a dia eterno, uma hora você quebra. E o quarto em si, muito subestimado por empresários, a importância da cultura. você conseguir ter uma cultura de alta performance no seu ambiente de trabalho, porque são as pessoas dentro da organização que executam a estratégia e fazem um negócio prosperar. Então, se você é empresário e quer entender como aplicar esse pilares na prática, vai ter um QRCode aparecendo aqui na tela. Ou você pode também tocar no link da descrição para participar da live. Lembrando, é gratuita, mas lá para

quem quiser dar um próximo passo, a gente vai oferecer uma oportunidade. Agora, voltando aqui aos erros que podem colocar a sua empresa em risco, né? O terceiro erro é um dos mais caros que o empreendedor ele pode cometer, é você investir dinheiro, inevitavelmente também e energia em uma ideia antes de provar que existe um mercado disposto a pagar por ela, né? E digo mais, né? Que esse mercado é para você, porque várias pessoas muito bem sucedidas em um certo mercado perdem bastante dinheiro quando resolvem entrar em outro. Inclusive,

esse foi o erro que a gente cometeu aqui no grupo Primo. Se a gente volta pro princípio do grupo, quando eu virei sócio do Thiago, ele me apresentou o plano do que era o grupo Primo, não existia ainda a ideia de, por exemplo, ter a nossa consultoria financeira patrimonial, embora os clientes já demandassem esse serviço, né? A gente simplesmente falava: "Não, isso não é pra gente". Até porque naquela época a gente só conhecia o modelo de assessoria com cobrança de comissão, né? Atendia de graça e ganhava comissão na venda. E eu

não achava que era um modelo bom. Thiago já tinha trabalhado com esse modelo também, não achava que era bom. Então a gente deixava aquilo para lá. Mas querendo formar uma empresa realmente que tivesse uma receita mais recorrente, não picos de receita por causa de lançamento, um negócio mais previsível, a gente montou plataformas, montamos uma de finanças chamada Finclass, tá com a gente até hoje, 140.000 Assinantes, carteiras recomendadas lá dentro para quem quiser virar assinante, inclusive vou deixar um link aqui na descrição.

Montamos uma de marketing porque a gente usava bastante, né, as ferramentas do marketing digital para vender nossos produtos e como usávamos muito, vendíamos muito, a gente virou referência nessa área também, então fazia sentido que era stage que anos depois a gente vendeu para V4 e montamos uma, e essa que eu fui contra desde o princípio, né, mas na república do grupo primo eu fui voto vencido. E não confundo a república com democracia, tá? Não foi uma decisão democrática, não era por maioria, mas eu sempre falo que eu optei por deixar de ser um monarca de uma aldeia para virar um homem importante na República Romana, que digas de passagem era governada por dois cônsulos, né? Tinha uma dupla ou cônsul, você pode falar também, um plural meio estranho, mas ele tá correto. E foi basicamente isso que eu fiz aqui com o Thiago no grupo Primo. Mas que

plataforma era essa? A gente estava com bastante dificuldade de contratar programadores na época, era uma mão de obra muito cara. Geralmente, se você contratasse o cara e ele tivesse de home office, a maioria preferia ficar assim, eles tinham mais poder de barganha na mão, né? Então conseguiam exercer esse tipo de postura. Esse cara talvez trabalhasse para outros negócios em paralelo com seu. E tudo indicava que

aquela era a profissão do futuro, que atualmente é meio discutível devido à emergência da inteligência artificial. Mas vendo aquilo, como era difícil contratar e como o pessoal ganhava muito bem, a gente pensou: "Cara, a gente tem tanto público, nós falamos com cerca de 40 milhões de pessoas mensalmente, contando as redes todas. Por que que a gente não lança uma plataforma para ensinar programação? Evidentemente nem eu nem o Thiago seríamos os professores, mas parecia ser um bom negócio. A gente já sabia lançar plataforma, a gente tinha bastante público. Então investimos

nessa ideia e ela deu bem errado, porque simplesmente a gente não validou aquele mercado. Ou até podemos falar que o mercado estava validado, ele existia de fato, mas não era um mercado pra gente. E essa é uma lição muito valiosa, né? Nem todo o dinheiro que está na mesa é para você. Nós investimos alguma coisa durante a resistência da plataforma aqui no grupo Primo em torno de uns 20 milhões. Obtemos algum retorno de volta,

mas muito longe de pagar esse custo todo. Ainda mais quando a gente pensa na hora do pessoal que não tava contabilizada só na plataforma, mas por exemplo em reuniões. Quantas reuniões eu não fiz por conta dessa plataforma, sendo que eu poderia estar dedicando esse tempo a falar mais de finanças. E aí também teve um outro episódio que ele não foi exclusivo por conta dessa plataforma, mas ela teve muito peso porque para lançar esse negócio a gente contratou mais pessoas, ele começou a operar, não tava dando muito certo, pô, esse pessoal não tá dando certo, então chama mais gente boa, mais custo ainda. E no final, quando você vê que o negócio não virou, você pensa: "Cara, vou ter que demitir essa equipe". E aí, talvez

vocês não lembrem disso, né? Mas teve uma época que essa manchete aqui saiu no Estadão. Veja que ela usa aspas na reestruturação dando a entender que a gente tava quebrando. Lembro que na época meu pai ele me ligou falando assim: "Pô, tá tudo bem aí, né, com vocês?" Que ele tinha visto a Manchete, então ele de uma maneira muito educada, meu pai muito educado, ele quase que falou: "Tá precisando de algum dinheiro, alguma coisa, né?" E não, não era

dinheiro que eu tava precisando. Na verdade, a gente estava acertando um erro que a gente tinha cometido, que era de lançar um negócio que não tinha nada a ver com a gente, em um mercado onde a gente não teria diferencial competitivo. Porque se a Finclets faz um anúncio de finanças com o meu rosto, em comparação a anúncio sem meu rosto, geralmente o anúncio com meu rosto traz cliente por um custo mais baixo. Agora em programação, né, que que eu entendo de programação? Isso não acontecia. E aí

dentro dos 20 milhões que eu falei, já tô contando esses custos de contratação e demissão, tá? Que como eu já falei aqui anteriormente no vídeo, são altos no Brasil. E disso a gente pode chegar inclusive no erro quatro, que tem uma parte que eu diria que é óbvia e outra que não é tão óbvia assim. A gente pode falar que o erro quatro é o cuidado com seu caixa. Aí você pensa: "Tá, o cuidado com caixa é não ter pouco caixa na minha empresa, uma vez que eu posso precisar disso para uma emergência, uma pandemia, por exemplo, ou para comprar um concorrente, fazer um MNA. Já fizemos

nove aqui no grupo Primo, então distribuímos poucos dividendos para manter o caixa. Isso seria uma parte mais óbvia, mas o cuidado com caixa eu também colocaria que é de não ter caixa demais, tá? E por que que eu digo isso? Porque se a gente tivesse distribuindo mais dividendo lá atrás, tivesse um caixa menos robusto, eu acho que a ideia de lançar uma plataforma de programação não teria ido pra frente. Então a gente pode falar que é quase como uma escala onde você quer o meio. Pense um

termômetro, né? 0º é horrível, 100º também, né? Mas a média não é tão ruim assim, uma temperatura de uma sauna. Então eu quero um negócio mais ou menos ali no meio. Eu quero ter um caixa suficiente para conseguir dar o start na compra de um concorrente que provavelmente não vou comprar só no dinheiro, eu vou comprar também em ações para ele tá alinhado aqui no grupo.

Nenhum dos MNS que a gente fez, a gente comprou só a empresa, a gente sempre trouxe junto os empreendedores, mas também não quero ter caixa demais a ponto de falar: "Cara, a gente tem tanto caixa, a gente vai começar a colocar ideias que não deveriam ser executadas e não seriam se a gente tivesse menos dinheiro para fazer isso." E aqui dando a César do K de César, essa ideia ela não é minha, tá? Eu aprendi isso com o Peter Lyn, que é um dos gestores mais bem-sucedidos do mundo quando a gente pensa em escolha de empresas. 77 a 90, um período de 13 anos, ele consegui uma rentabilidade média em torno de 27,2% ao ano. Basicamente $.000 teriam virado 2.8

milhões de dólares nesse período. Pô, Bruno, mas essa questão de meio do termômetro fica meio subjetivo, né? Tem como dar uma métrica mais objetiva? Bom, de maneira objetiva, eu diria que assim como você tem uma reserva de emergência, um colchão ali paraa sua pessoa física, que é variável dependendo da sua profissão, pelo menos é o que eu defendo, né? Mas você teria que ter, no mínimo aí uns se meses seu curso de vida, pra sua empresa deveria existir a mesma coisa, só que sendo mais conservador, né? Porque negócios são bem

mais voláteis comparado a a pessoas que trabalham um negócio com CLTs, por exemplo, elas têm pouca, elas são quase no CDB, elas têm pouca volatilidade, até que de repente tipo master, né, quebra, isso pode acontecer. Mas então o que eu diria? Se meses eu acho muito arrojado. Eu teria uma reserva maior para uns 12 meses. E aí se você tem isso de querer comprar outros negócios, tem algum plano mais ambicioso, vai revestir muito negócio, pode ser maior, mas quando você vê que aquele dinheiro tá parado, tá lá no CDB do bancão que você tem conta e não tem uma previsão para ser utilizado, eu acho mais interessante que ele seja distribuído. Era ainda mais antes da

aprovação da tributação de dividendos, né? Agora, infelizmente, você talvez ter que pagar o imposto. Então isso muda um pouco o raciocínio, mas não deixa de validar que eu acho um problema uma empresa ter dinheiro demais, porque ela acaba metendo os pés pelas mãos. E por fim, o quinto e último erro da lista que eu preparei aqui diz respeito a ter cuidado com dívidas, assim como acontece na pessoa física, também na pessoa jurídica tem muita empresa endividada e que vai quebrar por conta disso, já que somos um país de juros estruturalmente altos, infelizmente. E aí tem muita gente, inclusive, que já começa um negócio com dívida, errando por não entender também que, cara, se você pegou 1 milhão e tá pagando juros de 18% ao ano, o que pra conjuntura atual seria até um juro baixo, tá? E se esse 1

milhão investido no seu negócio não vai dar um retorno maior do que isso e aí que faz falta aquela visão de métricas paraa sua empresa, não tem como se o negócio tá certo. Você simplesmente vai virar uma ONG, né? Você vai dar dinheiro pro banco com juros, você vai dar dinheiro pro cara que você alugou o imóvel para começar a sua empresa, você vai dar dinheiro para os funcionários que estão trabalhando lá durante um certo período para tentar validar a sua ideia, que pode ser uma ideia muito boa, pode ter mercado, seu produto pode ser muito bom, seu serviço pode ser bom, o cliente que foi atendido vai ficar satisfeito, mas no final não vai sobrar dinheiro. Então todo mundo se deu bem, você é um empreendedor social, exceto você que vai terminar endividado e quebrado. Então uma questão simplesmente matemática, não tem muita discussão. Se

você pega uma dívida por um custo acima do retorno sobre investimento que você tem no seu negócio, seu negócio depois de um tempo não vai existir. E aí muita gente fala: "Pô, mas eu já vi vários empreendedores de sucesso que começaram pegando dinheiro até caro, né, num cheque especial, por exemplo, e no final eles deram certo. Sim, sempre vai existir esse pessoal. E como eles dão certo, eles vão ficar famosos e vão poder contar a história deles. Só que você não tá ouvindo a história das centenas que fizeram mesmo e deram errado justamente por conta disso, porque começaram o negócio sem ter caixa, sem ter separado dinheiro para aquilo, sem ter feito conta se realmente era interessante fazer aquele tipo de investimento. Então eu, por exemplo,

tenho uma cabeça muito conservadora nesse aspecto. Na pessoa física, geralmente a dívida que vale a pena é aquela com juros subsidiados, por exemplo, um FIES ou um financiamento imobiliário. Hoje você consegue financiar uma taxa de 11% ao ano enquanto seu dinheiro tá rendendo mais de 14 na CELIC. E pra empresa é a mesma coisa, o crédito que costuma valer a pena é o subsidiado. Ou você pode pegar dinheiro no mercado, num banco. Para

isso, pesquise bastante, faça uma concorrência ali entre bancos, né? vai espredando esse pessoal para conseguir a melhor oferta, desde que seu negócio seja bastante rentável e que aquele dinheiro pego, ele realmente vai ser utilizado na operação para ficar mais lucrativo. Já tive contato com empresários, por exemplo, que fizeram uma dívida com custo alto para fazer uma reforma no escritório, sendo que a reforma em si, tudo bem, é deixar o ambiente mais bonito, isso é importante pra equipe, para quem recebe clientes também pode ser importante, não era muito bem o caso desse pessoal, só que não ia trazer mais leads, mais vendas, não diretamente, era uma coisa muito mais marginal. E aí quando você olha o crescimento da dívida versus a lucratividade do negócio, a margem que eles tinham, aquilo não fazia sentido nenhum. Então veja, eu não tô falando para você não ter dívidas, né? já que

várias das maiores empresas têm dívidas, mas de uma maneira inteligente. Se você pega dinheiro a 15, quando você investe o dinheiro, você retorna a 20, você tem um delta onde, repetindo essa operação é de eterno, você vai ganhar muito dinheiro, vai ficar rico. Agora, quando é o contrário, sabe que você tá encomendando um problema pro futuro. E como infelizmente empreender é mais complexo do que boa parte das pessoas acham, principalmente quando a empresa passa de um certo estágio, você começa a ter uma equipe, gerir pessoas é complicadíssimo, que elas têm demandas e são imprevisíveis quanto as ideias. É muito mais fácil prever o comportamento de um grupo grande de pessoas do que de um indivíduo. Se eu pego um grupo grande

de pessoas e jogo na água, eu sei que estatisticamente vai ter um pessoal que nada, outros que não nadam, então vai ter um certo número de afogamentos. Agora, se eu pego um único indivíduo, eu não sei se ele nada, se ele vai se afogar, se ele vai boiar e achar engraçado aquilo ou se ele vai sair da água e me dar um tiro porque ele é vingativo. E aí, diante de toda essa complexidade, num país de baixa educação como o nosso, é natural que ocorra um grande filtro, fazendo com que várias empresas continuem pequenas ou deixem de existir e apenas algumas poucas fiquem muito grandes e dominem o mercado. E aí, novamente, eu lembro para quem quiser conseguir ter mais amparo intelectual, preparo realmente para passar por esse filtro, assista a live do dia 11/08, vai valer muito a pena. Bom, eu fico por aqui. Espero que tenham gostado do

vídeo. Se gostou, deixe seu like, se inscreva no canal. Um grande abraço e até a próxima.