---
video_title: "CASAS BAHIA ENTROU EM FALÊNCIA? (o que está acontecendo?) #shorts"
video_id: vnco4p219Gw
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnco4p219Gw
video_date: 2026-08-17T22:00:09+00:00
video_description: |

---
A situação está bem feia para as Casas Bahia. Eles acabaram de entrar com período de recuperação judicial e são mais de 17 bilhões deais em dívidas. E só no último trimestre a empresa registrou um prejuízo de 10.1 bilhões. E aqui você não entendeu errado, tá? Foram

10 bilhões bilhão com B de prejuízo em apenas 3 meses. E olha que a empresa tinha acabado de sair de uma recuperação extrajudicial em 2024. Só que a situação ela, infelizmente, apertou de novo e dessa vez é difícil acreditar que eles vão conseguir sair dessa. Na última sexta-feira, eles fecharam 298 lojas e demitiram um total de 1900 funcionários. Eles do dia pra noite fecharam quase 30% de todas as lojas físicas que eles têm de uma vez só. A divulgação do balanço

do segundo trimestre, ela inclusive foi adiada duas vezes, né? Ela sa no domingo e o resultado ele foi péssimo porque além do prejuízo que eu já falei aqui, o patrimônio líquido ficou negativo em 8 bilhões. É verdade que 9 bilhões do prejuízo foram efeitos contábeis. Um exemplo eram os créditos que a empresa tinha para bater imposto no futuro. Mas quando a empresa não dá lucro, ela não tem imposto para bater. Esses créditos

acabaram virando pó. Só que mesmo desconsiderando isso, a operação das casas Bahia não para em pé. A dívida é tão alta que gera um custo de R 1 bilhão deais por trimestre só em juros. Eu não tô falando aqui de pagar o principal, é só o pagamento dos juros da dívida. Aqui há pelo menos duas conclusões que a gente pode tirar desse caso. A primeira

delas é que gigantes, como as CAS Bahia, as Americanas, ficaram presas no modelo antigo e caro das lojas físicas e foram engolidas pela nova realidade do e-commerce, Shopee, Mercado Livre, Amazon e essa concorrência bem mais digital. A segunda conclusão é sobre o cenário macroeconômico no Brasil. Já faz mais de 4 anos que a gente tá com juros de dois dígitos. Isso é letal para as empresas, sobretudo as alavancadas, porque as dívidas viram uma verdadeira bola de neve. Isso não afeta só as empresas, né? Também batemos recordes de

endividamento e inadimplência nas pessoas físicas. Ou seja, a maior parte da população, ela perdeu a capacidade de consumo. A má notícia é que as casas Bahia não são um caso isolado. A nossa economia real respira por aparelhos e o próximo governo precisa corrigir a rota para permitir a queda sustentável dos juros ou essa bola de neve vai continuar crescendo. Se você gosta de análises diretas como essa, já me segue aqui. Se

você quer aprender a investir bem, proteger o seu dinheiro, entre pro viver de renda. O link com mais informações está na minha B. Yeah.