---
video_title: "FINANCIAMENTO IMOBILIÁRIO VALE A PENA? (minha opinião sincera)"
video_id: zu6g9DjQnVI
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zu6g9DjQnVI
video_date: 20260518
video_description: |

---
Cara, financiamento imobiliário é uma das poucas dívidas que costuma valer muito a pena, né? Mesmo tendo dinheiro para comprar à vista, eu comprei um apartamento há pouco tempo lá em [música] Alpaville. Eu poderia ter pago tudo, mas não tinha porquê, já que o financiamento na época eu fiz a um custo efetivo total de 10% e a SELIC agora tá em 14.75. Antes tava até maior, né? Tava

em 15. Então, para que que eu vou me descapitalizar se eu posso obter um retorno quase 50% maior antes de impostos pensando no custo do financiamento? Não é que todo mundo tem que ter uma casa imediatamente, mas ao longo da vida, conforme a pessoa deixa de ser jovem, ela se casa, ela tem filhos, é muito mais [música] confortável ter um um teto próprio do que est num aluguel que de repente você pode ser acionado pelo dono do imóvel, falar: "Cara, eu vou vender, preciso que você saia". E aí você não consegue arranjar um outro na mesma região. Tem dinâmica de escola de criança, de trabalho do do cônjuge. Então, depois

que você já tem uma família mais estabelecida, eu acho que vale muito a pena você comprar o seu imóvel. E ainda que você tenha dinheiro para comprar a vista, pode valer muito a pena você fazer um financiamento. Morgan Housel, ele costuma falar que finanças pessoais são muito mais pessoais do que finanças. São decisões individuais. Eu acho difícil que ao longo da vida você não tem alguém do seu lado que vai colher benefícios emocionais por ter um imóvel próprio.

>> Com certeza. Faz parte da história da pessoa, né? Não, não tá atralado simplesmente ao resultado financeiro. >> Exato. Cara, a vida não é uma planilha, né? Inclusive o dinheiro ele tem

[música] uma uma utilidade marginal decrescente. Mais você tem, menos útil ele é. Cara, o primeiro milhão ele vai ser muito útil, o segundo vai ser muito útil, o centésimo vai ter menos utilidade. Você vai ligar menos para aquilo, talvez não queira nem mais trabalhar para que aquilo [música] venha, vai tá disposto só a investir mesmo assim não quer correr tanto risco, porque se o cara tem 100 milhões, né, ganhar mais 10, vai mudar a vida dele, não, ele vai continuar com o mesmo padrão, ele vai ter o mesmo carro, ele vai ter a mesma casa, vai ter os mesmos programas. Até o Naval Ravican ele costuma falar que os vencedores em qualquer jogo são aqueles que estão tão viciados que continuam jogando, ainda que o resultado da vitória seja esse ganho marginal decrescente. É o cara que

é Willow Musk, talvez chegue no tri e vai continuar jogando porque ele é viciado nisso, ele gosta do que ele faz, ele quer explorar o universo. Agora tem muita gente que pararia com, cara, [música] um centésimo do que ele tem, fala: "Cara, para mim tá bom, vou me aposentar e não vou fazer mais nada", né? M.