---
video_title: "OS PRINCÍPIOS DE INVESTIMENTOS DO BARSI #shorts"
video_id: LjfCA1GkVAY
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LjfCA1GkVAY
video_date: 2026-06-10T22:00:26+00:00
video_description: |

---
Eu queria saber, Bár, se você pudesse resumir a sua filosofia de investimento em princípios, em poucos princípios, três, quatro, cinco princípios. Quais seriam esses? >> Poderíamos considerar cinco procedimentos. Primeiro, você a ao optar para entrar no mercado de valores, especialmente no setor acionários, é importante que você estabeleça um foco, um foco assim, por exemplo, eu quero fazer isso. Como no mercado existe apenas um caminho, eu considero vitorioso, porque conheço todos os caminhos e nenhum deles te conduz a uma situação como aquela que eu fui progressivamente desenvolvendo e fazendo. É, o foco seria criar uma

carteira de rendal que que seria então um procedimento capaz de substituir uma aposentadoria, falando em termos assim bem genéricos, né? Então o primeiro procedimento seria esse, determinar um foco. O segundo procedimento seria você estabelecer uma prioridade. Então você estabelecer que prioridade? a prioridade de você priorizar o foco. Na razão

direta que você estabelece essa prioridade, você acaba, em princípio, educando seus egos. Depois você acaba administrando e por fim você acaba controlando os egos. Então, no momento em que alguém chega e fala: "Olha, existe um negócio bom aqui, você vai analisar e falar: "É a minha prioridade". Não, então não quero. O quarto seria disciplina, não é? de você

prosseguir elaborando a prioridade e o foco que você determinou. E o quinto, paciência, porque você não faz tudo em 5 minutos, então é uma questão de tempo. Você absorvendo estes cinco procedimentos, eu suponho que você vá conseguir alcançar uma uma carteira de renda mensal, eu não diria generosa, né? Porque a generosidade da carteira, ela resulta do quê? Resulta desses fatores, disciplina e paciência.