---
video_title: "VOCÊ PODE ESTAR PERDENDO MUITO DINHEIRO COM ESSES INVESTIMENTOS #shorts"
video_id: 7f6vhfjjWT8
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7f6vhfjjWT8
video_date: 20260630
video_description: |

---
Eu acho que muito investidor acaba com CRI e cry e debent na carteira porque ele tá sendo assessorado por um profissional que ele ganha comissão que indica aquele produto. Uhum. >> Porque pensando friamente para que pegar um CRI de uma empresa que você não sabe nada, você não tem informação sobre aquilo, não sabe como funciona, você não vai ter liquidez se você precisar. Se você pode pegar um fundo imobiliário que tem 100 CR, um gestor que analisou cada um deles e que provavelmente vai pagar a mesma coisa, talvez até mais. Se você for olhar às vezes, para que pegar um CR, você pode ter um fundo que faz a mesma coisa. Para quem pegar uma

debentor e tem lá um fundo de infra com uma série de debentories também com a mesma com o mesmo esquema e você podendo vender quando você quiser. Aquela analogia do Benjamin Grahan do Senhor Mercado, acho brilhante, né? Imagina que você tem um negócio e tem um sócio e que todo dia esse sócio fala: "Eu compro a sua parte". Só que esse sócio ele é meio megalomaníaco. Então tem dia que ele dá um preço, no outro ele dá um preço radicalmente diferente, mas todo dia ele tá lá. Isso é o mercado. Então, quando

você tem um produto de estado, você pode ser a hora que você quiser, só que tá, [música] o preço vai est oscilando todo dia, então a liquidez ela existe. Então, se você tá assistindo isso aqui, tá lotado de CRI na carteira, de CRA na carteira, de debentury, e nem entende como isso funciona, eu acho que você deveria dar uma olhada em quem tá te assessorando e talvez trocar esse modelo para ter um cara que esteja do mesmo lado da mesa que você, não ganh comissão quando coloca as coisas na sua carteira, mas sim ganhando por fazer seu pratimono crescer ao longo do tempo. Acho que o principal é não perder dinheiro com essas bobeiras, pessoal. seria a primeira coisa para que você possa construir patrimônio.