---
video_title: "A CRISE QUE PODE PARAR O BRASIL | Diesel, gasolina, alimentos e inflação podem disparar"
video_id: pjZn8ygHw-I
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjZn8ygHw-I
video_date: 2026-03-19T22:07:47+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  FALE COM UM CONSULTOR DO GRUPO PRIMO: https://r.vocemaisrico.com/72507eebfb
  
  INSCRIÇÕES ABERTAS PARA A TURMA 31 DO VIVENDO DE LEILÃO: https://r.vocemaisrico.com/5143537f7b
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  URGENTE! TAXA SELIC CAIU!: https://youtu.be/evxfvUa1rXE
  POR QUE O NUBANK NÃO VAI QUEBRAR?: https://youtu.be/Q4Y1GYTV3rQ
  EUA X IRÃ: A GUERRA NO ORIENTE MÉDIO COMEÇOU!: https://youtu.be/5Rh_kzOsTpM
  A GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?: https://youtu.be/ZwRvQlDAOwY
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  
  A CRISE QUE PODE PARAR O BRASIL | Diesel, gasolina, alimentos e inflação podem disparar
  
  O preço de boa parte do que você consome pode disparar...
  
  Dos combustíveis a alimentos, do preço do seu smartphone, a tratamento médico, o mundo pode enfrentar um choque de preços se a guerra entre EUA e Irão continuar.
  
  Os combustíveis, por exemplo...
  
  Neste exato momento, apenas para igualar os preços do Brasil com o mercado internacional, o litro da gasolina precisaria subir R$ 1,26. E o do óleo diesel? Incríveis R$ 2,18
   
  Isso mesmo.
  
  Há dias atrás a defasagem do diesel chegou em quase R$ 3 por litro, segundo a Abicom, a Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis.
   
  O problema só não é mais agravante, porque o Governo reduziu PIS e CONFINS sobre o Diesel.
  Mesmo assim, os preços seguem abaixo da paridade internacional. 
   
  E aí muita gente pensa: “Ah, mas o Brasil não é autossuficiente em petróleo?”
  
  Na extração, sim.
  
  Mas nós não temos capacidade de refino suficiente para abastecer todo o mercado interno. 
  
  A gente precisa importar combustível pronto.
  
  A regra é simples: os importadores independentes não vão pagar mais caro lá fora para vender barato aqui dentro e tomar prejuízo.
  
  Hoje, a Petrobras está absorvendo uma perda gigantesca para segurar esse preço. 
  
  Mas manter isso é financeiramente impraticável, a menos que exista uma pressão política muito forte para forçar a empresa a sangrar.
  
  E a conta, mais cedo ou mais tarde, chega.
  
  Só que isso é apenas a primeira camada do problema.
  
  Porque, para entender o tamanho do que aconteceu, você precisa olhar além do posto de gasolina.
  
  00:00 OS PREÇOS PODEM DISPARAR
  01:29 A incrível alta do preço do petróleo
  02:00 A guerra vai continuar?
  02:15 O que muda na sua vida?
  02:36 O fechamento do Estreito de Ormuz
  03:33 Países estão paralisando a produção de petróleo
  04:16 Mudança do líder do Irã pode intensificar a guerra
  04:37 A demanda por petróleo é inelástica
  05:00 O tamanho da crise
  05:51 Petróleo não é tudo igual
  06:20 Se o Estreito continuar fechado, o que pode acontecer?
  07:15 O mercado já está precificando esse risco
  07:45 Não é só petróleo
  08:45 O mundo pode ficar sem chips?
  09:30 A importância dos fertilizantes sintéticos
  10:00 Os preços dos alimentos podem disparar?
  10:30 Os governos estão em pânico
  11:00 O impacto no mercado imobiliário
  11:20 O impacto no turismo
  11:30 Como impacta o Brasil
  12:50 Teremos greve dos caminhoneiros?
  14:10 Como está o preço do combustível na sua cidade?
---
O preço de boa parte do que você consome pode disparar. Dos combustíveis, alimentos, do preço do seu smartphone a tratamento médico, o mundo pode enfrentar um choque de preço se a guerra entre Estados Unidos e Irã continuar. Os combustíveis, por exemplo, nesse exato momento, apenas para igualar os preços do Brasil com mercado internacional, o lit da gasolina precisaria subir R$ 1,26 e o Dóleo diesel incríveis R$ 2,18. Há dias atrás, a defasagem do diesel chegou em quase R$ 3 por LRO, segundo dados da ABICON, que é a Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis. O problema só não é mais agravante, porque o governo, de maneira acertada, reduziu PISCOFINS sobre o diesel, deveria ter feito inclusive sobre outros combustíveis, né? Gasolina,

por exemplo. Mesmo assim, os preços seguem abaixo da paridade internacional. E aí muita gente pensa: "Pô, mas o Brasil não é autossuficiente em petróleo e nós somos na extração, mas nós não temos capacidade de refino suficiente para abastecer todo o mercado interno. A gente precisa importar combustível pronto. A regra é simples, né? Os

importadores independentes não vão pagar mais caro lá fora para vender barato aqui e tomar prejuízo. Hoje a Petrobras está fazendo isso e absorve uma perda gigantesca para segurar esse preço, mas manter isso por prazos mais longos é financeiramente impraticável, a menos que exista uma pressão política muito forte para forçar a empresa a sangrar, mas uma hora a conta chega, né? Mas cedo mais tarde isso vai acontecer. Só que isso é apenas a primeira camada do problema, porque para entender o tamanho do que aconteceu, você tem que olhar além do posto de gasolina. Mas antes vou te pedir para não esquecer de deixar o like, se inscrever aqui no canal, caso você assista sempre o conteúdo e não seja inscrito. Continuando, há pouco

mais de duas semanas o preço do barril de petróleo custava 70. Hoje ele abriu em 103, mas no começo da última semana ele chegou a ficar por algumas horas acima de 120. Desde que a guerra estourou, a alta foi de cerca de 47%. E para você ter noção do tamanho desse movimento, essa é a primeira vez que o petróleo ultrapassa os $ desde o início da guerra entre Rússia e Ucrânia lá em 2022. O estrago son está maior porque ao longo dos últimos dias muito se discutiu sobre a liberação de reservas pela Agência Internacional de Energia, contando com 32 países. Contudo, ainda

há muit incertezas quanto ao fim da guerra. Se você pegar notícias, elas apontam para uma intensificação dos ataques do Irã no último final de semana. Mas a pergunta importante não é só o que aconteceu com o petróleo. A pergunta é: o que isso muda na sua vida? E a resposta é bem simples. O petróleo é

matériapra de quase tudo no mundo. Gasolina, diesel, frete, aviação, plástico e quase tudo é feito de plástico, energia elétrica usada para fazer quase tudo. Então, quando ele sobe de forma abrupta em pouco tempo, não é só o preço do combustível que muda, é o custo de produzir, de transportar e de entregar absolutamente tudo. E foi exatamente isso que o mercado começou a precificar. E o gatilho foi o fechamento do estreito de Ormous. Por esse corredor

de água passam 20% de todo o petróleo e gás natural consumidos no mundo. Grandes produtores como Arábia Saudita, Emirados Árabes, Quite, Iraques com sua produção por ali. Agora pensa no risco, né? Você tem uma parte gigantesca da energia do planeta passando por um gargalo geográfico em uma região altamente instável. Quando esse gargalo trava, o mundo sente e já tá sentindo. Nas

últimas semanas, o tráfego comercial no foi reduzido em mais de 93%. Ninguém quer arriscar navios no meio de uma escalada militar. E o problema não para no petróleo, excluindo o setor energético, o Bahrin enfrenta uma interrupção em cerca de 62% do seu comércio total. Os Emirados Árabes estão expostos em cerca de 58 e o Qatar em 46%. Os portos do Golfo tornaram-se alvos militares com estreito efetivamente fechado, o que faz disparar as taxas de frete marítimo e paralisou o transporte aéreo de cargas por uma semana. Com estreito fechado, os

estoques globais estão se esgotando rapidamente e os produtores não estão conseguindo escoar aquilo que produzem. E a situação piora a cada dia. O Iraque já chegou a paralisar a produção de petróleo na semana passada. Quite Emirados Árabes começaram a reduzir a extração, uma vez que não há espaço físico para estocar sua produção. A Arábia Saudita foi obrigada a fechar sua maior refinaria, arrastanura e está tentando redirecionar exportações para portos no Mar Vermelho. E se você pega

no fim de semana, drones tentaram atacar o campo petrolífero saudita de Shaibá. Lá eles produzem cerca de 1 milhão de barre de petróleo por dia, mas os drones felizmente foram interceptados e destruídos pela defesa saudita antes de atingir o alvo. Então o que a gente tá vendo é que a guerra ela não tá dando sinais de arrefecimento. O Trump ele publicou no fim de semana que os Estados Unidos podem atacar áreas e grupos que até aqui não estavam na linha de frente do conflito. Do outro lado, o Ira respondeu que também não vai recuar. E

agora surgiu um fator que complica ainda mais o fim da guerra, porque o Irã colocou no poder Mojitaba Kamenei. Ele é filho do antigo líder supremo, o Alicamenei, morto nos ataques recentes. E a escolha de um sucessor mais vinha dura não aponta por uma descompressão, ela aponta pra continuidade e até escalada. E com o conflito se intensificando, a gente tem que lembrar de uma característica importante do petróleo que muita gente subestima, porque o petróleo não funciona como a maioria dos produtos, né? A demanda dele é inelástica, ou seja, mesmo quando o preço sobe, quando ele dispara, as pessoas continuam precisando abascer o carro, as empresas vão continuar precisando de frete, as indústrias vão continuar precisando de energia, então não dá para simplesmente parar de usar.

Não tem se tá caro ou não compra com petróleo. E quando a oferta cai, mas a demanda ela não cede, o preço ele sobe em linha reta, ele explode. Por isso o mercado tá tão preocupado e para você entender o tamanho do risco, um fechamento prolongado e estreito de Ormus poderia retirar alguma coisa próxima de 20 milhões de barris de petróleo por dia da oferta global. Isso colocaria o mundo diante de um chco de oferta de petróleo maior do que o de quase todos os grandes episódios das últimas décadas. Você pega, por exemplo, revolução iraniana, ela tirou 5,5 milhões de barros de petróleo por dia do mercado. A guerra do Yonkipor, 4,5

milhões. Guerra Iraque White, né? Ou seja, Guerra do Golfo, 4,3 milhões, Guerra Irã e Iraque 4 milhões. E a guerra entre Rússia e Ucrânia cerca de 2 milhões. Ou seja, o choque atual ele é aproximadamente do tamanho da soma desses eventos históricos que eu falei aqui anteriormente. Parte desse volume

poderia ser desviado para tubulações terrestres da região. Outros produtores, como pessoal dos Estados Unidos, do petróleo de Xisto e novos campos na Guiana, poderia aumentar a produção. Mas tem um detalhe técnico importante aqui, né? Porque petróleo não é tudo igual. Os Estados Unidos produzem muito petróleo leve, como WTI, o Brente do Mar do Norte também é relativamente leve. Já a Rússia

e Irã exportam em boa parte petróleos para médio e e mais pesados. E a Venezuela é um caso extremo porque lá você tem grande parte das reservas de petróleo muito pesado, mais difícil e caro de refinar. Por isso, uma crise não basta substituir a quantidade de barris que saiu do mercado. É mais complexo do que isso, até porque tem revinarias prontas para só um tipo de petróleo. Poxa, Bruno, mas você acha que o estreito pode ficar fechado durante tanto tempo assim? Bom, o estreito

dificilmente ficaria fechado por um período muito longo, seja porque o conflito uma hora vai ceder, ou porque a maioria americana poderia passar a escoltar os navios. Mas até nisso há um outro detalhe importante, porque apesar do estreito ter 33 km de largura, a parte navegável dele é de mais ou menos 3 km. E um corredor tão estreito assim, ele reduz drasticamente o ritmo de trânsito. E na há garantias também de que a maioria americana de fato escoltaria todos os navios. Ou seja, mesmo sem um fechamento total, o problema ele continua enorme. Citando um

exemplo, né, uma queda de 2 milhões de barris por dia, o que é equivalente a 2% do consumo global. Esse é um cenário perfeitamente possível e apesar de 2% parecer pouco, não é, porque em 2022, com o início do conflito entre Rússia e Ucrânia, nós tivemos essa queda. A gente viu isso acontecer e o barril passou de $. E voltando no tempo, lá em 2007, 2009, a gente vê algo similar. Naquele período o preço chegou a 147, algo como ajustando aí pela inflação, 222 nos valores de hoje. E o mercado ele

já começou a precificar esse risco. A Cusi, que é aquela plataforma de mercados preditivos, inclusive criado por uma brasileira, lá você tem a previsão de que o preço do petróleo WTI possa subir para 136 até o final do ano. Nos mercados tradicionais, houve um aumento de quase 1000% das posições compradas, aquelas que apostam na alta do ativo. Isso é o maior nível desde 2020. E se você acha que isso é só sobre combustível, tem que prestar mais atenção ainda agora, porque como já foi dito anteriormente, o petróleo é a base de muita coisa, inclusive da economia industrial. Quando o Ormous fecha, o

mundo ele perde matériapra para plástico, borracha e até medicamentos. Não é só o petróleo que entra em risco, o gás natural também tá no centro desse gargalo. Desde o início da guerra, os preços subiram algo em torno de 80%. Você pega o Qatar, um dos maiores exportadores de gás natural ali que é feito do mundo, GNL. Ele depende dessa mesma rota para abastecer Ásia e Europa.

De modo que se os embarques forem interrompidos ou mesmo atrasados, o efeito aparece rápido no curso de energia da indústria e dos fertilizantes, sendo que ainda existe um insumo quase invisível pro grande público, mas que é crucial pra economia moderna, o gás hélio. O Qatar também está entre os principais exportadores globais e esse gás ele é essencial para equipamentos médicos, ressonância magnética, fabricação de semicondutores, pesquisa científica e processos industriais de alta precisão. Mais um ponto interessante aqui, cerca de 92% do enxofre do mundo é subproduto do refino de petróleo e gás. Sem enxofre, você não tem ácido sulfúrico e sem ácido sulfúrico, você não extrai cobre nem cobal. Ou seja, você não fica transformadores, baterias de carros elétricos ou componentes para data centers. E aqui a tecnologia entra mais

ainda nessa conta, porque cerca de 30% do gás natural que abastece Taiwan passa pelo estreito de Ormouso. Taiwan tem alguma coisa como 11 dias de reserva apenas. Isso importa porque a TSMC lá em Taiwan ela produz 90% dos chips avançados do mundo. Sem gás não tem energia, sem energia não tem chips. E hoje o mundo é altamente dependente de chips. Eles estão em carros, celulares,

computadores, servidores, data centers, máquinas industriais e equipamentos médicos. Mas não só isso, em uma guerra chips também viram insumo estratégico para defesa, porque eles estão também em drones, em radares, sistemas de comunicação, satélites, vigilâncias, armas e um monte de outras coisas. na infinidade. O mundo tá preste a descobrir o quão dependente a civilização moderna é dos combustíveis fósseis. A maioria das pessoas pensam combustíveis fósseis como algo usado para transporte ou aquecimento, mas o papel mais importante deles, a gente pode falar que até alimentar o planeta.

A agricultura moderna depende muito de fertilizantes sintéticos, que são, em grande maioria derivados do gás natural. E nesse momento essa crise no estreito de Ormuso e a guerra com Irã ameaçam cerca de 20% do fornecimento global de fertilizantes. Por conta disso, os preços já subiram 33% nos últimos dias. E isso é muito importante porque aproximadamente 50% do crescimento populacional global tá ligado ao uso de fertilizantes sintéticos. Sem eles, a produtividade agrícola cai drasticamente, a produção global de alimentos pode despencar. Em outras

palavras, a gente pode falar que sem fertilizante sintético, a produção agrícola ela entra em colapso. Portanto, veja que não é apenas energia, né? A gente tá falando de chips, de mineração, de comida. Três cadeias globais presas a esse gargalo de aproximadamente 33 km. Isso significa uma coisa, né? Uma crise

inflacionária que pode ser pior do que a que a gente viveu, por exemplo, na época da pandemia. E não por acaso o governo já estão entrando em pânico. Se você pega o índice de risco geopolítico, ele acaba de atingir os níveis mais altos desde a invasão da Ucrânia pela Rússia. A China já ordenou que as suas principais refinarias suspendam exportações de gasolina legais para garantir o abastecimento do mercado interno. A Coreia do Sul tá avaliando introduzir um teto por preço do petróleo pela primeira vez em um período de 30 anos. Lá nos Estados Unidos, o preço da

gasolina no varejo já atingiu o maior nível desde agosto de 2024. Isso se torna um problema político pro Trump. Lembrando que lá nos Estados Unidos nós temos eleição nesse ano. E há também um impacto no mercado imobiliário e no turismo da região. Se você pega o mercado de real estate do Dubai, ele já teve uma queda de 50% desde o início dos conflitos. Então para quem tá pensando

em comprar imóvel em Dubai, talvez seja um bom momento. Ou não, né? Porque vai saber o que vai acontecer no futuro. Dubai era visto como uma região hiper segura, mas do lado de um vizinho, ou melhor, de vizinhos altamente problemáticos instáveis. Talvez o preço lá estivesse mais alto do que deveria ser. Pegando turismo na região, nos

últimos dias nós tivemos o cancelamento do jogo entre Argentina e Espanha e dos prêmios de Fórmula 1 no Bahin e na Arábia Saudita. Uma perda estimada entre 190 e 200 milhões de dólares. E aqui no Brasil o impacto ele vem de vários lados. Primeiro, a gente tem combustíveis subindo, gasolina e diesel. e se encarece frete e deixa tudo que a gente vai consumir mais caro. E a

inflação que já se encontrava acima do centro da meta, lembrando que a gente tem uma meta de inflação de 3%, mas com uma tolerância de até 1.5 pontos percentuais para cima e para baixo. Tava abaixo do teto, mas acima do centro. Agora ela tem mais esse choque que vem de fora e é justamente o tipo de problema que o Banco Central não consegue controlar na origem e o efeito ele não para por aí, porque esse combustível mais caro, ele também aumenta o custo político no Brasil em um ano muito importante, que é um ano eleitoral. Isso pressiona o governo, desgasta a popularidade, aumenta a cobrança por respostas rápidas e torna ainda mais difícil o ambiente para um ciclo de cor de juros por mais tempo prolongado, sendo que juros mais altos significa uma conta ainda mais pesada pro país, porque aumenta o custo do carregamento da dívida pública, já tá próxima de uns 80% do PIB, né? Então a

gente pode falar que de cada R$ 1 de riqueza que os brasileiros produzem, hoje já existe quase 80 centavos de dívida. Um que está acima da média dos emergentes, bem abaixo da média dos países desenvolvidos. Eles devem muito mais do que a gente, mas a dívida deles cresce com juros mais baixos e a nossa tem juros muito altos. Isso é um problema. E ao mesmo tempo, o Brasil também já começa a sentir reflexos nas exportações de frango, açúcar, milho, que dependem de rotas afetadas pelo conflito e de uma logística global cada vez mais cara, lenta e instável. E outro

ponto que pode ganhar repercussão nos próximos dias é sobre uma possível greve dos caminhoneiros. Não há certeza ainda. No momento que eu gravo esse vídeo, na hora que ele sair, já pode ter sido confirmado ou ou desmentido, né, que vai ter a greve. Mas há uma movimentação dos caminhoneiros em torno de um protesto que pode parar o Brasil, como já aconteceu em outras vezes, sobretudo por conta do preço do diesel mais alto. Embora o governo tenha retirado impostos federais do diesel, mas ainda aos estaduais. Esse seria mais um

ingrediente muito nocivo pro controle da inflação aqui no Brasil. Resumindo, se o estreito de Ormus ele continuar comprometido, o problema ele passa longe de ficar restrito apenas ao petróleo. Ele contamina energia, transporte, alimentos, indústria e a inflação no mundo inteiro com resultados políticos. E se essa leitura estiver certa, a reação dos preços até aqui pode ser só o começo. E aí, se você quer navegar por tudo isso para montar uma carteira preparada para atravessar os momentos de crise e ao mesmo tempo aproveitar oportunidades que sempre surgem nesses momentos, a Portfel pode te ajudar. A

Pfy é consultoria de investimentos aqui no grupo Primo. Ela é que mais cresce no Brasil, pensada para quem quer ter alguém cuidando da sua carteira com estratégia, acompanhamento e alinhamento real com seus objetivos. Aqui não tem gente indicando có e fundo setipado, essas porcarias que o pessoal coloca na sua carteira para ganhar comissão. Nosso modelo ele é diferente. Para quem quiser conhecer, falar com um consultor que vai avaliar sua carteira, mostrar como é que a gente pode te ajudar, há um link na descrição do vídeo. E agora eu quero

saber de você para que a gente possa ter detalhes mais acorados de como é que tá o preço do combustível em diferentes cidades do Brasil. Coloca nos comentários o quanto tá custando o litro da gasolina e do diesel na sua cidade. E se esse vídeo te ajudou a entender melhor o que tá acontecendo nesse cenário, manda ele para um amigo que pode estar interessado em ter mais informações sobre porque que os preços podem subir devido a esse conflito. Eu fico por aqui, espero que você tenha gostado. Se você gostou, deixe seu like, se inscreva aqui no canal. Um grande

abraço e até a próxima.