---
video_title: "A GRANDE APOSTA DO IRÃ PARA VENCER A GUERRA"
video_id: wXkrfN40bDU
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wXkrfN40bDU
video_date: 2026-03-11T22:00:58+00:00
video_description: |
  SE INSCREVA NO CANAL! 
  
  Trecho do episódio 287 sobre o EUA X IRÃ: A GUERRA NO ORIENTE MÉDIO COMEÇOU Professor HOC @professorhoc
  
  → Assista o episódio completo: https://youtube.com/live/qWbCPaZXkyY
  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
---
O Irã ele produz drones muito bons. Os russos usam os drones iranianos na Ucrânia. >> Criaram uma cópia. Os americanos também, sabia? Você >> se basearam nos drones iranianos.

Criaram o Lucas. >> Esse drone iraniano, eu vi que ele custa em torno de 20.000 e o Iran teria um estoque de mais ou menos 80.000 drones. Só que para derrubar um drone os americanos usam o míssel Patriot que custa 4 milhões de dólares. Se você

pensa na disparidade, né? Se eles forem usar cada míssil para um drone, primeiro que eles não têm, eles produzem muito menos unidades em comparação com os drones. A conta seria de centena de milhão. O Irã, ele realmente consegue sustentar uma ofensiva maior com os drones durante algum tempo? O Iran construiu cidades mísseis, que são bunkers, aonde ele ele depositou todos os mísseis e drones. E no começo isso

foi uma grande aposta como uma vantagem, porque eles não vão conseguir destruir o nosso arsenal. Só que agora isso tá se tornando um problema, porque o arsenal ele tá fixo num lugar e os americanos estrailenses já sabem qual é seu lugar. Então eles ficam o dia inteiro bombardeando esses bunkers. E na verdade como eles conquistaram a supremacia aérea, o domínio do espaço aéreo iraniano, agora eles estão voando com aviões de vigilância e monitoramento baixo em cima desses lugares, esperando ter uma movimentação, abrir a portinha para sair o lançador. Saiu o lançador, explode o lançador, porque assim, o estoque de mísseis é diferente da quantidade de lançadores que o Iran tem.

O objetivo americano israelense é destruir os lançadores antes que o Irã consiga acabar com o estoque dos mísseis das baterias antiaéreas ou de defesa aérea, como os Patriots. A guerra hoje ela é uma corrida contra o estoque de armas, quem acaba com o estoque de armas do outro. A desvantagem do Ocidente, né, dos Estados Unidos e tal, é isso que você falou, custa caro e não fabrica. Essa arma, ela é a arma de defesa mais poderosa do mundo hoje. E mais importante, dado a natureza da guerra que virou guerra aérea, a chegada dos drones, ela é uma arma fundamental, só que ela não é sustentável com uma ameaça dos shahs, dos drones baratos iranianos.

Os drones são um problema e não tem solução.