---
video_title: "COMO AS COISAS FUNCIONAM NA CHINA?"
video_id: 9h4ZdWHfGIM
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9h4ZdWHfGIM
video_date: 2026-04-05T22:00:09+00:00
video_description: |
  🚨 FAÇA SUA INSCRIÇÃO NO WORKSHOP ENRIQUEÇA COM LEILÕES (27 a 29/04): https://r.vocemaisrico.com/844fc6fb6b
  
  👉 SE INSCREVA NO CANAL!
  
  🎙️ Trecho da minha participação no Irmãos Dias Podcast @irmaosdiaspodcast
  
  → Assista ao episódio completo: https://www.youtube.com/watch?v=BrduiX3R8SU
  
  #brunoperini #vocemaisrico
---
Na China tem um sistema de migração que você não pode morar onde você quiser. Isso se chama Hucol. E se você quiser migrar, sei lá, você mora no Nordeste, quer vir morar em São Paulo, você não pode fazer isso na China. Você não pode mudar a sua residência dentro do país. Você precisa ter uma autorização para fazer isso. Só que este sistema que tem

mais de 370 milhões de pessoas nessa situação, ela cria um desequilíbrio econômico gigantesco. Por quê? Este cara que tá lá na província do interior e ele vai trabalhar numa província na costa, ele não pode na costa ter acesso aos serviços sociais dos impostos que ele paga. Ele só pode acessar a escola, o serviço de saúde, sei lá o que ele tiver ali de benefício social na cidade dele. E óbvio que este trabalhador então tá pagando duas vezes a conta, ele tá sendo prejudicado, o país está se desenvolvendo à custas dele. Esse é o

mecanismo de transferência de renda desses migrantes para o setor produtivo. Isso distorce a economia. Aí você tem que acabar com isso aí. Vamos lá, então. Vamos imaginar, vamos acabar com isso.

Deixa o chinês viver onde ele quiser. Todos os países em desenvolvimento, a gente pode debater se a China é ainda ou não, tem uma grande cidade com a maior parte da população, desproporcionalmente maior do que o resto. O México, a cidade do México, Brasil é São Paulo. Imagina se você permitisse que 375 milhões de pessoas pudessem morar onde elas querem, onde que elas vão morar, onde elas já estão morando e não tem os direitos, porque é onde tem o trabalho. Você vai criar duas ou três cidades na China completamente monstruosas, inabitáveis, porque você não vai ter a capacidade de prover serviços públicos necessários para que aquela cidade minimamente funcione. Você vai criar uma

instabilidade política gigantesca. Sem falar em questões de urbanização, é saneamento, enfim, tem tanta coisa que vai ser afetada. Isso não é resolvido do dia paraa noite.