---
video_title: "A CONTA NÃO FECHA! | O que está acontecendo com o Brasil? (estamos vivendo uma crise silenciosa)"
video_id: 8oWksm0NqTE
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8oWksm0NqTE
video_date: 2026-08-06T22:18:29+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X COM GRUPO PRIMO + G4: https://r.vocemaisrico.com/4528e3c0b7
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos: 
  
  A QUEDA DA SELIC NÃO VAI SALVAR O BRASIL: https://youtu.be/UvX8HfRpbRw
  O BITCOIN FOI HACKEADO?: https://youtu.be/xHfrHKxIGM8
  A VERDADE SOBRE A MINHA SAÍDA DO EXÉRCITO: https://youtu.be/qOXNs9pULx0
  
  A CONTA NÃO FECHA! | O que está acontecendo com o Brasil? (estamos vivendo uma crise silenciosa)
  
  Quando você acompanha os noticiários, pode ter a impressão de que está tudo bem.
  
  O governo destaca que o desemprego está na mínima da série histórica. 
  
  O PIB, uma das principais métricas de crescimento econômico, vem avançando de forma consistente desde a pandemia, na média, pouco mais de 3% ao ano.
  
  O dólar também recuou e chegou a ser negociado abaixo dos R$ 5 há não muito tempo.
  
  Mas, se está tudo tão bem, por que o endividamento das famílias não para de aumentar? Por que o país registra recordes nos pedidos de recuperação judicial? E por que uma parcela cada vez maior de milionários está deixando o Brasil?
  
  Até fábricas estão transferindo parte da produção para países vizinhos.
  
  Em um cenário como esse, uma grande parcela da população sente o crédito mais caro e percebe que a renda já não acompanha o custo de vida.
  
  O governo pode até construir uma narrativa de que tudo está sob controle, mas, para boa parte da população, a realidade é outra.
  
  Afinal, o que está acontecendo com a economia brasileira?
  
  É sobre isso que eu vou falar neste vídeo.
---
Quando você acompanha os noticiários, pode ter a impressão de que tudo tá bem aqui no Brasil, né? O governo ele destaca que o desemprego tá na mínima histórica. >> O IDGE divulgou agora a pouco a taxa de desemprego do Brasil que em junho recuou a 5.4% no trimestre com recu de 0,7 pontos percentuais. É a menor taxa para esse intervalo na série histórica da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. O PIB, que é uma das métricas

de crescimento econômicos que são mais observadas, vem avançando de uma forma consistente desde a pandemia. Na média daria um pouco mais de 3% ao ano. O dólar também ele chegou a requer negociado abaixo de R$ 5, há não tanto tempo. Mas aí fica a pergunta, né? Se tudo está bem, porque o endividamento das famílias não para de aumentar?

Porque a gente tá vendo dívida sendo negociada aí mais 8? Por que o país registra recordes nos pedidos de recuperação judicial e porque uma parcela cada vez maior de milionários está deixando o Brasil. Mas enfim, um cenário como esse, uma parcela grande da população sente o crédito mais caro e percebe que a renda já não acompanha o custo de vida. O governo pode até construir uma narrativa de que tá tudo sob controle, mas para boa parte do povo a realidade é outra. E aí fica a questão, né, afinal, o que que tá acontecendo com a economia brasileira? E

é sobre isso que eu vou falar aqui nesse vídeo. E antes de começar, eu tenho um pedido para fazer para que você deixe seu like, se inscreva aqui no canal, caso assista o conteúdo com frequência. Isso nos motiva a continuar e faz com que esse material possa alcançar cada vez mais gente. Para começo de conversa, eu tenho que te mostrar essa imagem que está na tela. Nela nós vemos alguns países com as maiores taxas de juros do mundo. A Turquia aparece no topo. Hoje

eles tm uma taxa de juros de aproximadamente 40% ao ano, mas é um país que convive há anos com uma inflação muito elevada, hoje na casa de 32%. Porque o presidente, o Erdoan, ele simplesmente decidiu, além de ser presidente da República, ser também uma espécie de presidente do Banco Central, né? Ele começou a meter o dedo gordo lá para influenciar a taxa de juros. E é ótimo que outros países vejam o que acontece quando o Banco Central deixa de ser independente. Espero que muita gente aprenda com isso. Logo abaixo a gente vê

a nossa vizinha argentina, que também enfrenta uma crise econômica já há anos, uma inflação alta, embora parte desse problema tenha conseguido ser resolvido agora com MI. Vamos lembrar que a inflação na Argentina chegou a ser de 300% ao ano. E logo abaixo na frente da Rússia, que a gente tem que lembrar que tá em guerra desde 2022, aparece o Brasil. Só que não é apenas o nível nominal dos juros que chama atenção. Quando a gente ajusta esse ranking para analisar os juros reais, ou seja, a taxa de juros descontada da inflação, o Brasil aparece entre os primeiros colocados. Paraa economia, os juros

reais elevados funcionam como um freio no crescimento. As famílias compram menos, as empresas adiam investimentos e o governo gasta cada vez mais para rolar a sua própria dívida. Mas não é só isso, né? Juros reais também refletem a desconfiança em relação ao país. Países como o Brasil são obrigados a manter taxas reais elevadas porque precisam compensar o risco que é percebido pelos investidores. Esse risco, ele pode vir

de uma situação fiscal deteriorada, de uma inflação persistentemente alta, de incertezas políticas ou de dúvidas sobre a capacidade do governo de controlar suas contas. Mas quando olhamos apenas pros dados atuais, a gente tá vendo simplesmente uma fotografia. De modo que para entender o problema atual, não adianta você olhar só pra taxa de juros, pro nível do dólar, pra inflação deste mês. É preciso entender como o Brasil chegou a um ponto em que controlar as contas públicas parece tão difícil. Para isso, vamos voltar algumas décadas. Se

você pega o fim dos anos 80, nessa fase o Brasil estava passando pelo processo da rendemocratização. Depois de 64 até 85, 21 anos de governo militar, a gente teve a volta do governo civil, mas com eleições indiretas. Já no final dos anos 80 veio o movimento direta já. Nessa fase, boa parte da sociedade desejava que houvesse uma ampliação dos direitos e garantias. Então, mais saúde pública, mais educação, aposentadoria, assistência social. Tudo isso ganhou um

espaço novo na organização do estado. O que é comum, né? Se eu chegar hoje na rua e perguntar pr as pessoas: "Você quer mais educação pública ou menos?" Vamos falar: "Eu quero mais". "Você quer mais saúde pública ou menos?" Vamos

falar: "Pô, saúde pública tem que ter mais". Você quer aposentadorias maiores em prazos menores ou ao contrário? Não, quero mais aposentadoria e me aposentar mais cedo. O pessoal sempre quer isso. Agora, outra pergunta é: você quer pagar mais imposto para ter tudo isso ou não?

Vão falar: "Não, já pago imposto demais, tem que ser imposto nos outros, né?" Mas não surpreende essas demandas todas, sobretudo quando a gente lembra que a nossa Constituição ela foi feita em 88. Em 88 o muro de Berlim não tinha caído, a União Soviética não tinha caído. Isso aconteceu respectivamente em 89 e 91. Se a Constituição fosse feita um tempinho depois, talvez ela fosse bem diferente.

Veja que a questão é que com o tempo o Estado brasileiro ele foi assumindo uma quantidade enorme de compromissos que não são simples de serem revistos. Por conta disso, uma parcela relevante do orçamento já tem um destino definido antes mesmo do dinheiro entrar no caixa. Na prática, isso reduz a flexibilidade do governo para ajustar as despesas quando a economia passa por uma recessão. Numa analogia, é como se uma família tivesse uma parte enorme do orçamento comprometida automaticamente todos os meses com aluguel, financiamento, escola, plano de saúde. E quando a renda dessa família cai, ela simplesmente não tem o que cortar. O

Brasil, em muitos aspectos, funciona dessa forma. Mesmo que a arrecadação caia, boa parte das despesas continua subindo ou tem pouca margem para ser reduzida. E lá naquele momento, né, final dos anos 80, início dos 90, o grande problema do Brasil não era ainda essa rigidez do orçamento, era sobreviver a inflação, na verdade um episódio de hiperinflação que a gente teve. E para quem não viveu aquela época, é difícil de mencionar como as coisas funcionavam, né? Mas entenda que o preço das coisas mudava tão rápido que se você recebesse o seu salário e não gastasse imediatamente, ele compraria menos itens. No mesmo dia, pessoal tinha

que disputarse em termos de velocidade com os remarcadores de preço. >> Na porta do supermercado, muita gente já espera a hora de entrar. Muita atenção na porta. 9 horas é dada a largada.

A primeira vista parece que já chegou ao Brasil. a carne importada dos Estados Unidos e da Europa. Mas toda essa carne aqui é de um único supermercado de Brasília que tem frigorífico próprio e não depende da carne de outros estados. Por isso, todos os dias uma multidão de pessoas vem até aqui, a este supermercado, tentar comprar 1 kg de carne. 8:30 da manhã, na porta do supermercado, muita gente já espera a hora de entrar. Muita atenção na porta.

9 horas é dada a largada. E aí pensa que se a moeda que tem basicamente três funções, ela é um meio de troca, por óbvio, quando deixa de ser, deixa de ser moeda, ela é com muitas aspas aqui, né? Uma reserva de valor. E eu boto essas aspas porque, infelizmente, as moedas fiduciárias são péssimas reservas de valor. Ao longo do tempo, elas vão perdendo valor. As

melhores perdem valor, é uma taxa mais baixa, mas ainda assim perdem. E tem uma outra função que é constantemente esquecida, mas ela é muito importante, que é o fato de que a moeda é uma unidade de conta. E aí, se essa unidade tá mudando o tempo todo, como é que você faz conta para projetar o que você vai ter no futuro, que você vai fazer no futuro? Os planos de uma empresa, por exemplo. Vamos pegar outras unidades, né, que são comumente usadas para se fazer conta. Por exemplo, metro e quil.

Imagina que loucura seria se o metro e o quilo mudassem todo ano. Olha, a gente teve uma inflação no metro, então 1 m não é mais 1 m, é 1,5 m. E aí você falaria: "Hoje eu tenho 3 m, mas nos anos 2000 eu tinha 1,70". É loucura pensar em algo assim quando você pensa nessas unidades, mas com dinheiro acontece. De modo que quando eu falo que meu primeiro salário foi de R$ 400, automaticamente outra pergunta é quando foi isso? Porque se foi agora, R$ 400

não paga nada, é inferior ao mínimo. Agora, se foi lá atrás, talvez fosse uma remuneração interessante. E um outro ponto é com uma inflação tão alta assim, guardar dinheiro também não faz sentido. E aí o país tentou resolver isso de várias formas, né? Vieram planos econômicos mirabolantes, congelamento de preço, algo que dá errado desde o Império Romano, é uma série de medidas emergenciais, mas por diferentes razões os planos não se sustentavam. e a

inflação voltava. >> Os telefones tocaram o dia inteiro. Os policiais circularam pelos supermercados, como se fossem fregueses, para pegar os remarcadores em flagrante. Foi o que aconteceu no supermercado Musamar. O gerente e dois funcionários receberam ordem de prisão.

>> Então os senhores estão presos em flagrante delito, certo? Serão conduzir da Polícia Federal, certo? E responderá o inquéreto policial, certo? Por desobediência ao decreto presidencial >> no supermercado real. Um consumidor foi um fiscal e tanto.

>> Eu fecho esse supermercado pelo roubo abusivo e extorsível que estão acontecendo com mais de 30 produtos. Vejam o caso dessas duas maioneses. Vejam o caso >> do café de 99.000 cruzeiros estão cobrando 120, 130. Vejam o caso dessas fraldas que para seis xix paga 1000 cruzeiros a mais. O

presidente color faz mudanças profundas na economia. >> Agora é vencer ou vencer. >> O Cruzeiro volta a ser a moeda nacional. >> A maior parte dos cruzados novos vai ficar retida nos bancos. >> Os preços até 15 de abril [música] continuam iguais aos da última segunda-feira. A ministra da economia

garante que o salário real será preservado. >> O presidente Color leva o plano econômico ao Congresso. Pela primeira vez, um presidente atravessa a pé a Praça dos Três [música] Poderes com todos os ministros. Nossos comentaristas que passaram o dia todo de plantão em Brasília vão explicar nesta edição [música] os detalhes das mudanças na economia. Veja agora no Jornal Nacional.

>> Ele diz que todas as minhas contas popanas estão zeradas. Eu não tenho saldo nenhum nelas. Desapareceu tudo até ser transformado para cruzeiros nas datas dos aniversários. >> Na verdade, precisa ficar claro o seguinte, que nós temos uma moeda que é uma moeda velha, contaminada, que nós queremos isolar. essa moeda, esses depósitos vão ficar lá parados no Banco Central, rendendo correção monetária. E

temos uma outra moeda que vai começar a circular na economia, que é o Cruzeiro, e que vai garantir um certo nível de transações que nós entendemos que é compatível com uma inflação mais baixa. >> Na verdade, só estão zerando praticamente a conta de todo mundo, deixando todo mundo com 50.000 cruzados, quer dizer, o salário desse mês, na metade do mês, é 50.000 cruzados e a pessoa que se vire como puder, não é isso? É isso. Quer dizer, ela vai fazer

uma prioridade, ela vai fazer uma uma orçamentação e vai gastar esses 50.000 cruzeiros com aquilo que é mais importante para ela, com seus compromissos mais urgentes, até que receba o salário e possa continuar consumindo. Enfim, >> e só para vocês entenderem como foi grave esse episódio, né? Porque geralmente hiperinflação acontece apenas em países que passaram por guerra. O Brasil conseguiu passar por uma hiperinflação sem ter uma guerra. E eu

coloquei o número que você pode também consultar no site do IBGE no meu livro, página 107. Mas antes de falar o dado, eu quero que você aí em casa pense em qual foi a inflação acumulada desde o começo dos anos 80 até 1994, quando começou o plano real e a gente teve uma estabilização monetária aqui no país. Já te adianto que se você pensar foi uns 150%, chuta mais alto, foi uns 1000%, mais alto. Talvez alguém sem noção pense: "Cara, vou chutar um número muito grande, 1 milhão%, 1 bilhão%". Bom, vamos ver o número aqui, página 107. Se

a gente pega o IPCA de 1980 94, nós temos que ele foi de impressionantes 13 trilhões, 342 bilhões, 346 milhões, 717.671,7%. E aí veja, né, se preços dobrando acontecem com uma inflação de 100%, nesse caso, os preços se multiplicaram por 260 bilhões de vezes. Isso é totalmente fora da capacidade da nossa cabeça linear. Não tem como você contemplar preço se multiplicando tanto assim. Essa era a loucura dos anos 80

aqui no Brasil, mas felizmente isso acabou, veio o plano real, estabilizou-se a nossa moeda e muita coisa mudou na prática na vida das pessoas. Como a inflação mais controlada, o brasileiro voltou a conseguir fazer contas, projetar o futuro, começou a pensar em guardar dinheiro, assumir uma parcela, financiar um imóvel, porque os bancos, né, como é que vão financiar se toda hora o dinheiro perde valor? Seria mais complicado, então o crédito ele era muito mais escasso do que agora e não se tornou mais necessária a famosa compra de mês, né? pelo menos diminuiu essa questão, porque lá atrás o pessoal comprava tudo num dia só e estocava no freezer em casa, porque no outro dia tava muito mais caro. Depois, já avançando para os anos 2000, o Brasil recebeu uma ajuda enorme do cenário externo. A China crescia em ritmo muito

acelerado e precisava comprar exatamente aquilo que o Brasil produzia: soja, minério de ferro, petróleo, carne, café, açúcar, enfim, commodities. Entrou muito dinheiro no país, as exportações cresceram, o real com isso se valorizou. A gente também teve um boom de crédito, não foi só boom das commodes, teve crédito também. A renda do brasileiro aumentou. Nesse momento, milhões de pessoas começaram a consumir bens e serviços que antes não consumiam, tava fora de alcance.

>> Exigentes com dinheiro no bolso e vontade de consumir. Esse é o perfil da chamada nova classe média brasileira. responsável por quase metade de tudo o que se vende no Brasil, ela caiu nas graças dos logistas e ganhou agora um shopping. Eles recebem entre R$ 290 e R$ 1.000 por [música] mês. Trabalham na prestação de

serviços que vão dos domésticos ao comércio e são hoje o nicho da população brasileira que mais prioriza o consumo. Entre 2003 e 2011, 40 milhões de pessoas se juntaram à classe C no país, [música] que passou para 105 milhões de brasileiros. Esta é a segunda Secretaria de Assuntos Estratégicos da Presidência da República, a população que compõe a nova classe média. Muita gente comprou o primeiro carro, viajou de avião pela primeira vez, inclusive este que vos fala viaj primeira vez com 21 anos de idade. Em suma, né, várias pessoas passaram a ter acesso a bens e serviços que antes pareciam distantes. Isso tudo

teve efeitos reais, né? A pobreza caiu, a renda subiu, a desigualdade no país diminuiu. O Brasil aproveitou um cenário favorável, mas não fez as reformas necessárias na velocidade necessária. Nossa produtividade, ela não aumentou, ela tá estagnada basicamente desde os anos 80, que eu sempre acho impressionante. A já vista que nos anos 80 você não tinha internet, você não tinha computadores, você não tinha robôs. A inteligência artificial, por

exemplo, que chegou agora, você não tinha nada do que a gente tem hoje. Eu basicamente sou um professor. Nos anos 80, um professor conseguia dar aula para uma turma, 50 pessoas. Hoje eu posso dar aula para centenas de milhares graças à tecnologia. Então eu com certeza aumentei muito minha produtividade, mas na média no Brasil ela não aumentou. E

se tem gente que aumentou muito é porque algumas pessoas diminuíram em termos de produtividade. E isso eu acho bizarro, né? O quanto a gente não avança. Se a gente pensa na parte tributária, o Brasil também não simplificou. A reforma tá vindo agora, mas ainda com muitos questionamentos. Simplesmente não

sabemos qual será a carga tributária, sendo que a reforma começa a ter efeitos já no ano que vem, dia primeiro de janeiro, o CBS começa a ser cobrado. De quanto ele será? Não sabemos. Resumindo aqui, para não ficar uma hora falando das nossas mazelas, né, a gente continua tendo um estado que ele é caro, com carga tributária padrão Europa, ineficiente, né, com serviço público padrão, infelizmente, África sub-saariana em várias áreas. Só que enquanto o dinheiro entrava, esses problemas eles acabam parecendo administráveis, ficam camuflados. Só

que, infelizmente, esse cenário não durou para sempre. Voltando para 2014, a China ela perdeu força, não é que ela parou de crescer, mas começou a crescer menos. O preço das commodites recuou e o Brasil ficou exposto. O crescimento que parecia sólido mostrou que tinha bases frágeis. A crise se aprofundou em 2015, 2016. Se a gente pega esse período, foi

a pior recessão da história do Brasil e a pior enfrentada por um país que não passou por uma guerra, por uma pandemia, enfim, por um evento de grande magnitude. Com isso, empresas fecharam, o desemprego no Brasil disparou. Com toda incerteza, investimentos foram adiados e a situação fiscal ela piorou bastante, sendo que o problema de uma reessão não é só o que acontece durante a recessão, mas é o que fica depois também, né? Porque muita gente para sobreviver se endivida, tanto empresas quanto famílias que não tinham reserva. E aí quando o Brasil ainda estava numa esteira de recuperação disso, veio a pandemia em 2020. Nesse momento o

governo precisou gastar centenas de bilhões de reais além da arrecadação para evitar uma calamidade social. Com isso, a dívida pública ela explodiu. E só para efeito de comparação, vamos lembrar que em 2019, e que bom que isso foi feito em 2019, porque senão não teria mais sido feito, mas o Brasil ele aprovou uma reforma previdenciária que prometiu uma economia de cerca de R 1 trilhão deais ao longo dos próximos 10 anos. No entanto, na pandemia, nós praticamente gastamos esse trilhão de reais a mais do orçamento quando você pega o déficit público. E mesmo assim você teve muitas empresas fechando as portas e outras que saíram da pandemia muito mais frágeis do que entraram. teve

demissão, você teve muita incerteza, interrupção na atividade econômica. E aí quando o país reabre e os estímulos começam a circular em uma economia com menos oferta, a inflação volta a pressionar. Em 2021, ela atingiu novamente o patamar de dois dígitos, coisa que só tinha acontecido recentemente lá no governo Dilma em 2015. E aí, por conta disso, com inflação saindo do controle, o Banco Central precisou agir, elevar os juros para restringir a atividade econômica e trazer a inflação de volta para perto da meta. Mas o problema é que conforme os juros sobem, o curso da dívida pública também sobe. E após uma das eleições

mais polarizadas à últimas décadas, o Lula, ele assumiu seu terceiro mandato em 2023. Em um primeiro momento o mercado ele foi relativamente conivente com as novas medidas, mas coisa de pouco mais de um ano depois a preocupação fiscal ela voltou a crescer. Um bom retrato disso é o Armíio Fraga, né? Ele falou: "Apoiei, mas agora eu tô com medo." E aqui vale um ponto importante que eu comentei lá atrás, porque a nossa Constituição de 1988 e as regras criadas nos anos seguintes deixaram uma parcela relevante do orçamento já comprometida com despesas obrigatórias. A grosso

modo, a gente pode falar que das despesas que o governo tem, apenas cerca de 10% são discricionárias, ou seja, são aquelas sobre as quais o governo pode decidir se vai gastar ou não. Os outros, cerca de 90% são despesas obrigatórias que o governo é obrigado a cumprir de acordo com a Constituição e as legislações atuais. Nisso tá incluso previdência, salário de servidores, gasto com educação, com saúde e transferências para estados e municípios. E é aí que está a maior parte do problema dos gastos. Só que para mudar essa despesa é necessário apresentar uma PEC, né, um projeto de emenda constituição, encaminhá-lo ao Congresso e conseguir sua aprovação. E

ainda assim, caso você queira, por exemplo, cortar o os quinquenios de um juiz que pode estar ganhando um salário muito acima do teto constitucional, não salário em si, né, mas quando você coloca os penduricários junto. Nisso você pode esbarrar no fato de que uma remuneração benefício que já exista e esteja sendo pago, ele pode estar sendo considerado como um direito adquirido. Por isso não dá para simplesmente cortar. O que se consegue fazer no Brasil comumente é impedir que determinados gastos continuem crescendo no mesmo ritmo. E aí deixa a inflação fazer o trabalho, né? Já que teremos

inflação todo ano, você meio que congela o gasto e a inflação vai tornando o gasto ainda que nominalmente igual em termos reais menor. Também há outras coisas serem comentadas aqui, como por exemplo, princípios jurídicos, como a chamada vedação retrocesso social, que significa o seguinte, né? Uma vez que um determinado benefício é aprovado, é muito difícil voltar atrás. E a consequência disso é que até 2030 a expectativa é de que a dívida pública ultrapasse 90% do PIB na nossa metodologia de cálculo, que não é a mesma quando você vê lá as dívidas públicas, né, dívida PIB de países medidas pela FMI. Na nossa metodologia, a gente não considera os títulos públicos em poder do Banco Central. E

esse é um ponto, porque mais à frente vai ter uma outra projeção ainda dentro dessa metodologia. E segundo o TCU, se nada for feito, que acho que é meio difícil, o próximo governo vai ter que se sentar numa mesa, né, para um banquete de consequências, mas o governo ele pode ficar praticamente paralisado, já que o tamanho das despesas obrigatórias vai comprimir completamente as despesas discricionárias, deixando pouco a nenhum espaço no orçamento. Agora você some essa estrutura rígida a um governo que aposta ampliar gastos, criar mais benefícios para cumprir promessas de campanha de modo a manter sua popularidade e sua chance de reeleição. resultado novamente ainda menos espaço no orçamento, né? Poxa, Bruno, mas por que que a dívida pública está crescendo se o governo atual ele fez um esforço e foi muito bem sucedido para aumentar a arrecadação? E sim, é

comum que você veja mês após mês matérias falando sobre recorde de arrecadação por parte do governo. Foram recordes sucessivos, então o governo conseguiu arrecadar mais. Só que a nossa dívida pública segue aumentando porque ele também aumentou muitos gastos, inclusive acima da arrecadação. O que digas de passagem não aconteceu apenas nesse governo, né? a gente pega desde 2014, mas não conseguimos arrecadar o suficiente para cobrir os gastos. Isso

mesmo quando a gente não conta os juros da dívida pública. A gente tá falando só do gasto primário. Bruno, é mentira, né? Porque eu vi que no último governo, lá em 2022, a gente teve um pequeno superavit primário. De fato, se você for entrar lá no tesouro transparente, vai ter um supervit primário, mas a gente tem que lembrar que isso só aconteceu porque o governo adiou o pagamento de precatórios e dívidas com os estados.

Então, seria mais ou menos como se eu te devesse dinheiro. Eu vou te pagar no final do ano, mas eu não quero falar que eu fechei esse ano negativo que eu tenho que te pagar. Então fala: "Não vou te pagar agora não, eu te pago no ano que vem. Então eu fecho esse ano positivo, mas só porque eu adiei esse pagamento." De modo que na prática já faz muito tempo que o Brasil não consegue controlar os gastos de modo que eles fiquem menores que a arrecadação. E como

eu disse, isso sem contar juros da dívida pública, que nós veremos aqui que tá enorme. Hoje a nossa relação dívida PIB, que representava algo como 71.7% 2022, chegou aproximadamente 81.9, que é uma alta superior a 10 pontos percentuais. Novamente considerando a nossa metodologia nacional, em valores nominais, essa dívida já se aproxima de R trilhões deais. Quando a gente observa

comparações internacionais, o Brasil ele apresenta uma dívida elevada para um país emergente, especialmente quando se considera o nosso crescimento econômico, os juros elevados, esse é um ponto, né, juros muito altos e a dificuldade de equilibrar as contas públicas. Para efeito de comparação, né, a nossa dívida é maior do que a dos países da África subsariana na média, que fica em 61.5% 5% do PIB é maior do que os dos países da América Latina na média que fica em 71.1% e demais países emergentes que ficam na média em 73.6%.

Isso gera consequências diretas. Com a dívida alta, o carrego dessa dívida também fica maior. Hoje são cerca de 1.2 trilhões destinados ao pagamento de juros e ao serviço da dívida, porque em percentual do PIB daria algo como 8.8% do PIB. E é aqui que o país entra em uma

espécie de círculo vicioso, né? Porque o governo ele vai e aumenta os gastos, o que pode pressionar a inflação. Com inflação mais alta, o Banco Central ele tende a manter juros mais elevados para controlar a atividade econômica. Só que com juros mais altos o custo da dívida aumenta. E para pagar esse custo, muitas vezes o governo é obrigado a emitir mais dívida com esses juros altos, o que vai aumentar a desconfiança do mercado e mais desconfiança desses juros ainda mais altos que vão pressionar a atividade econômica. E esse impacto dos

juros altos, ele não fica restrito aos cofres públicos, né? Isso se espalha por toda a economia, já que o crédito fica mais caro para as famílias. Financiar uma casa fica mais caro, parcelar um carro fica mais caro, o juro do cartão de crédito, que já é altíssimo, também fica mais caro, então tudo fica mais pesado. Muitas famílias acabam recorrendo a empréstimos e renegociações apenas para conseguir manter o seu padrão de vida. Tanto que o nível de dividamento das famílias bateu recorde nesse ano, chegando a 81.6 prenda das

famílias nessa situação de dívida. Mesmo com medidas como Desenrola Brasil, que já foram feitas algumas vezes. O emprego que é tão propagado pelo governo, né, ele pode até permanecer relativamente estável, mas a renda já não consegue acompanhar a evolução do curso de vida. E pras empresas existem basicamente dois cenários, né? ou elas são obrigadas a tomar crédito e encontram juros sufocantes que vão remover toda a margem da empresa. E as que já contrairam

dívidas, principalmente aquelas que pegaram dívidas pósfixadas, muitas fizeram isso na época da pandemia com CERIC, CDI em 2%, né? Só que depois o negócio foi para 15, elas passam a ter dificuldade para arcar com o custo da dívida. Não por acaso o número de empresas no Brasil em recuperação judicial aumentou de forma muito expressiva nos últimos anos. Pegando um histórico aqui de alguns anos, em 2013 foram 874 pedidos de recuperação judicial. Em 2016, que foi aquele auge da recessão do governo Dilma, né? Depois

começou a melhorar, inclusive com troca de governo. O número foi para 1863, pegando a pandemia, que é um outro ano muito emblemático, economia fechada, mas teve muito auxílio, esse número acabou caindo, ficou meio represado, foi para 1189. em 2024 2273. Em 2025 o número disparou foi para 5.680 pedidos de recuperação judicial no espaço de 1 ano. Isso é quase cinco

vezes mais do que a pandemia. E apenas no primeiro trimestre deste ano, o número já se aproxima de 6.000 em um trimestre. Aqui cabe lembrar que recuperação judicial não significa que a empresa ela já quebrou. é justamente um mecanismo criado para tentar evitar que essa quebra aconteça. Mas isso é um

termômetro para como está a saúde das empresas, porque aqui no Brasil elas recorrem a recuperação judicial quando já estão numa situação muito grave. Aí você soma isso, saída de milionários do país, movimento de empresas transferindo parte da produção para países vizinhos, né? Como eu já comentei num vídeo anterior pro Paraguai. Sendo breve aqui, mas para quem quiser mais detalhes, tem o card aparecendo. O Paraguai regulamentou no início dos anos 2000 a chamada lei de maquila, que oferece incentivos tributários a empresas estrangeiras que querem produzir no país com foco pra exportação. Em alguns

casos, a tributação, ela pode ser de apenas 1% sobre o fatoramento da exportação, além de outros benefícios, como isenções relacionadas a remessa exterior e taxandegas. De maneira comparativa, no Brasil, a carga tributária é elevada, imposto de renda da pessoa jurídica chega a 34%, e a tributação sobre consumo tende a ficar aí em torno de 28% com a reforma tributária, o que, se for isso mesmo, pode ser maior, nos deixa com um dos maiores IVAs do mundo, se não maior. Lá no Paraguai, o imposto de renda de pessoa jurídica fica em torno de 10%, assim como de pessoa física e o de consumo, né? Eles colocam os três aí em 10%. Isso não significa logicamente que toda a empresa vai sair do Brasil, mas mostra que produzir em outro país está se tornando significativamente mais barato. E por conta disso, empresários

começam a considerar essa alternativa. Em um cenário de crédito caro, custo elevado e concorrência cada vez mais global, não basta apenas você vender mais. O empresário tem que construir uma empresa mais organizada, eficiente, preparada para crescer em momentos difíceis, o que é o normal do Brasil, digas-se de passagem. E aí é justamente sobre isso que a gente vai falar numa live que é gratuita no dia 11 de agosto, às 8 da noite. É uma parceria entre Grupo Primo e G4 pela primeira vez. E

nela a gente vai abordar quatro pilares fundamentais para que empresários que querem construir negócios mais fortes e preparados para crescer precisam, né? O primeiro é geração de receita, porque nenhuma empresa cresce em capacidade de atrair novos clientes e aumentar vendas para clientes antigos. O segundo é operação e vendas em si, porque para vender mais tem que ter processo, gestão e uma estrutura capaz de transformar oportunidade em resultado. O terceiro é otimização de custo, porque não adianta aumentar o faturamento, se a empresa não consegue preservar eficiência e margem. E o quarto é desenvolver uma cultura de alta performance, porque são as pessoas dentro da organização que executam a estratégia e faz o negócio evoluir.

Então, se você é empresário e quer entender como aplicar esses pilares na prática, ncode tá aqui na tela ou toca no link, tá aqui na descrição, para que você possa participar da live. Como eu disse, é gratuito. Mas voltando ao ponto aqui, quando uma fábrica transfere sua produção, não é apenas um prédio que vai mudar de endereço, né? Isso significa empregos, são fornecedores, logística, consumo local e arrecadação que vão ser afetados. De modo que a crise atual não é necessariamente uma crise explosiva.

Ela não chegou, pelo menos não ainda em forma de demissões em massa, como aconteceu lá em 2015. Ela não vê acompada de préinflação, de confisco de poupança ou filas em supermercado, como no final dos anos 80. e início dos 90 antes do plano real. Ela é uma crise mais silenciosa. A gente vê ela na família que vê o custo de vida subir sem que o salário acompanhe. No trabalhador

que tá empregado, mas que não consegue sair das dívidas. No pequeno comerciante que fecha as portas porque o crédito ficou caro demais e o consumidor deixou de comprar. Na empresa que deixa de contratar porque não consegue mais prever como é que vai ser o futuro. Nesse cenário, o país ele não vai quebrar, mas ele vai tendo uma economia que se desgasta aos poucos, com menos investimento, menos produtividade, mais dívida e uma população mais pressionada pelo custo de vida. Lógico que o Brasil ainda tem ativos muito importantes, né, que deixam a gente mais resiliente comparado a outras economias, porque a gente tem uma matriz mais diversificada, tem um agronegócio forte, tem muito recurso natural aqui no país para ser explorado, uma população grande que significa um mercado interno gigantesco.

Mas nenhum desses fatores resolve sozinho o problema de um país que gasta mais do que arrecada por conta disso faz mais dívida. É uma dívida que cresce a juros altos por conta de toda a questão que a gente falou aqui ao longo do vídeo. Infelizmente parece ser um ciclo difícil de ser quebrado, até porque se fosse fácil, né? Muita gente fala: "Bô, o problema do Brasil é fácil de resolver". Talvez pensando só em termos econômicos, mas vamos lembrar que a parte econômica tem consequências políticas e por conta dessas consequências muita gente decide não fazer. E talvez por isso o Brasil seja

sempre visto como o eterno país de um futuro que nunca chega. Mas quem sabe a coisa muda nos próximos anos, né? Bom, eu fico por aqui. Espero que você tenha gostado do vídeo. Se gostou, deixe seu like, se inscreva no canal. Um grande

abraço e até a próxima.