---
video_title: "OS ESTADOS UNIDOS VÃO VENDER SEUS BITCOINS? #shorts"
video_id: s0k6izV1xUc
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s0k6izV1xUc
video_date: 2026-07-18T15:00:33+00:00
video_description: |

---
Donald Trump prometeu que os Estados Unidos jamais venderiam seus bitcoins, mas há poucos dias o próprio governo americano deu sinais de que ele pode quebrar essa promessa. Eu vou te explicar o que aconteceu. Na segunda-feira carteiras ligadas ao governo dos Estados Unidos moveram quase 4.000 bitcoins, para ser mais exato alguma coisa, em torno de 3.800 e 30.000, o que representa algo próximo de

300 milhões de dólares. O destino foi a Coin Base, que é a maior corretora de criptomoedas dos Estados Unidos. Agora é importante falar que transferir não é igual a a vender, né? Não é a mesma coisa. Pode ser apenas uma troca de custódia. A Coinbase é a custodiante dos

principais ETFs americanos. Poderia ser uma reorganização interna. Só que também esse é o primeiro passo antes de uma venda. Os governos costumam armazenar suas criptomoedas em carteiras privadas para ter mais segurança. Quando eles movem esses ativos numa corretora, muitas vezes é porque eles pretendem vender. Foi exatamente isso que a

Alemanha, por exemplo, fez em 2024. Até então, ela era um dos maiores detentores de Bitcoin do planeta, mas o governo alemão pegou 50.000 bitcoins de apreensões judiciais, mandou para diferentes corretoras e começou a vender aos poucos, semana após semana. Naquela época, com o aumento da oferta, o preço ele foi empurrado para baixo. A Alemanha acabou vendendo tudo por um preço médio em torno de 58.000.

Um ano depois o Bitcoin já tinha dobrado de valor. Agora imagine isso com os Estados Unidos, que é detentor de uma das maiores reservas privadas do mundo. Eles têm cerca de 328.000 bitcoins. Aí se você pensa, esses 3800 bitcoins transferidos, eles representam, né, coisa próxima de 1% dessa reserva, uma fração bem pequena. Mas o ponto mais

relevante aqui é outro, né? É o efeito sobre a confiança do mercado. Porque o Trump ele assumiu com a promessa de tornar os Estados Unidos a capital cripto do mundo. Ele assinou uma ordem executiva, ele criou uma reserva nacional, ele proibiu a venda de Bitcoin dessa reserva, disse pro mundo queria inclusive aumentar o tamanho da reserva. E se agora mesmo com tudo isso escrito no papel, ele vai lá, pega uma parte da reserva e vende, o mundo começa a perguntar, né? Caramba, né? Se ele tá

fazendo isso, o que mais? pode ser feito. É por isso que mesmo uma pequena venda, ela pode causar um impacto desproporcional nos preços. E aí fica a minha pergunta para você, investidor que tem Bitcoin no portfólio. Se os Estados Unidos venderam o Bitcoin e o preço cair, o que você faria? E se você quer

entender mais sobre Bitcoin, sobre como cuidar do seu dinheiro, me acompanha aqui.