---
video_title: "EU NÃO ACREDITO EM CORTE DE GASTOS PELO GOVERNO (e você?)"
video_id: Lz1MlhzwRzo
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lz1MlhzwRzo
video_date: 20260509
video_description: |

---
Pessoal sempre fala: "Pô, você não gosta do PT, então se o dólar cai, você acha ruim? Cara, eu ganho em real, a minha empresa vende em real. Maior parte do meu patrimônio, quando eu conto o patrimônio todo, tá em real. Eu tenho do patrimônio investido uma meta de ter pelo menos 50% fora do Brasil ou o Brasil fora do meu dinheiro, né, que é o caso do Bitcoin. Mas se eu pego meu act no grupo primo, pego os imóveis que eu tenho, boa parte do meu patrimônio, tá casado com o Brasil. Então, se eu

pudesse ver novamente o o dólar a R$ 1, acharia maravilhoso. Só acho que é muito difícil que isso venha acontecer ao longo do tempo, né? A gente tá vendo essa figura de agora e aí todo mundo quando aula cai para cinco pensa: "Cara, quando chegar R,50 enche a mão, né? Cai 45,50", o cara fala de quatro. E no final, se você pega uma figura de longo prazo, era um para um, dois para um, três pão, quatro pão, chegou a bater seis para um e agora pode ser só um respiro antes de voltar a pegar força.

>> O pessoal até zoa, né? Dólar 1 real ou Brasil exra. Que você escolhe? Eu prefiro dólar R 1. Exato. Muito mais.

>> Cara, mas tu acha que esse papo de austeridade fiscal é real ou é mais teatro político? Esse ponto de uma expectativa grande com o governo mais responsável [música] do ponto de vista fiscal, eu acho que é muito mais expectativa do que a gente vai ver na realidade, porque a não ser que você consiga mexer em como a máquina pública funciona, o orçamento do Brasil é todo engessado. Então é é difícil, muito difícil você conseguir de fato cortar gastos. Eu acho, por exemplo, que a gente deve se frustrar se for esperar um governo que vai fazer extremas reformas, assim, não acho que isso vai acontecer, até porque tem dinâmicas muito difíceis de ser alteradas no Brasil, né? Uma delas é da própria previdência. A gente

viu no governo anterior que o Bolsonaro conseguiu fazer a reforma. Não foi a melhor reforma, mas ela foi feita. A expectativa era de economizar 1 trilhão ao longo dos próximos 10 anos. O déficit da pandemia foi de 1 trilhão. Do governo Lula ano passado foi de 1 trilhão. Esse

ano, provavelmente, vai ser isso até para mais. A Previdência Social, pela primeira vez, desde a sua criação, R23, ela gastou mais de R 1 trilhãoais. Também foi ano passado a primeira vez, [música] sendo que desse 1 trilhão, uns 320 bilhões, se não me falha a memória, foram déficit, diferença entre o que arrecada e o que se gasta. E é uma coisa estrutural. Se você pensa na criação da previdência aqui no Brasil, o embrião daquilo que é a previdência que a gente tem hoje foi a lei Eloi Chaves. Foi

década de 20, 1923. Naquela época você tinha 14 jovens para cada aposentado. Os aposentados viviam muito menos do que hoje. Hoje nós temos quatro jovens para cada aposentado. Segundo OCDE, de cada quatro jovens no Brasil, um é nem. Então

esse cara ele não gera arrecadação. É, desses três, um é informal. Então, dois gera arrecadação para pagar um aposentado. Só que isso tende a virar um para um daqui a pouquíssimo tempo e depois menos até. Então, como é que a gente vai manter a conta da previdência?

Sendo que se você entra lá no site tesouro transparente para ver um pouco dos gastos públicos, destinação, muita gente fala: "Pô, pago o imposto porque eu tô financiando educação e saúde". Cara, [música] educação e saúde são as menores linhas lá embaixo. A maior de longe é regime geral de previdência social. E é uma dinâmica que, como eu disse, é muito difícil alterada. Não tem como a gente pensar em fim da previdência social. Isso é suicídio

político. Agora, para pagar uma conta que não para de aumentar e é deficitar, a gente vai começar a sugar cada vez mais recursos de outras áreas, né? Então é uma bomba com a qual não só o Brasil vai se encontrar, mas várias economias. do mundo ocidental. Ele tá basicamente abaixo da taxa de reposição da população.