---
video_title: "A INFLAÇÃO NA ARGENTINA ESTA EM QUEDA LIVRE!"
video_id: Pl1iaiXybUU
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pl1iaiXybUU
video_date: 20260407
video_description: |

---
Uma boa notícia. Você sabia que a taxa de pobreza está despencando? Isso mesmo, em apenas 2 anos, o índice de pobreza ele caiu de 42% para 28%. Esse é o menor nível desde 2018. Na prática, significa que 14% da população deixou a linha da pobreza. E na extrema pobreza, a queda

foi ainda mais brutal. A indigência recua de 17.3% para apenas 6.3% 3% da população. Isso são milhões de pessoas deixando a situação de fome. Se isso

fosse no Brasil, estaria estampado em todas as capas de jornais e revistas. nas redes sociais ninguém falaria de outro assunto e o presidente estaria se vangloriando e estaria certo, né, de que cumpriu a promessa de tirar o Brasil do mapa da fome. Mas a verdade é que, infelizmente, isso não aconteceu aqui. Esse é o retrato do nosso vizinho, Argentina, apenas 2 anos depois da eleição do Ravier Mile. Esse é um cenário completamente oposto às previsões cataclmicas que a esquerda fazia quando ele venceu a eleição.

Diziam que ele traria devastação econômica, caos social, empobrecimento em massa e até uma nova hiperinflação superior àquela que os argentinos já estavam sofrendo. E para ser justo, o começo do governo foi difícil. Nos primeiros meses, a pobreza subiu, ela bateu 52.9%, 9%, a inflação bateu 289% e a economia continua em recessão com salários reais caindo. Mas essa era a conta atrasada de anos de populismo e responsabilidade fiscal e asfixia do setor produtivo. O próprio Milei, ele

não escondeu que isso iria acontecer. Ele avisou desde a campanha. O remédio para desintoxicar a economia, ele ia ser amargo, mas era indispensável. E a virada veio depois desse choque de realidade numa velocidade que surpreendeu muita gente. A Argentina teve o primeiro superavit em mais de uma década e não foi um mero superavit primário, que é a diferença entre o que se arrecada e o que se gasta sem contar juro da dívida. Não, eles pagaram juros

da dívida e ainda fecharam com as contas no azul. Com isso, o governo começou a cortar impostos, a desmontar o famoso controle cambial, permitindo aos argentinos voltar a comprar dólares no mercado oficial. A inflação após aquele pico assustador de quase 290% já caiu para 33% ao ano. E o detalhe é que a média da Argentina nas últimas quatro décadas foi acima de 200%. O PIB cresceu 4. Em 2025. Esse é um dos melhores

resultados entre as grandes economias mundiais e a expectativa é repetir a dose agora em 26. A mensagem aqui ela é simples, mas bem cômoda para muita gente. Quando você corta o populismo, arruma as contas e deixa o mercado trabalhar, a pobreza cai. A liberdade funciona.