---
video_title: "COMO A DÉCADA DE 80 DESTRUIU A CLASSE MÉDIA BRASILEIRA? #shorts"
video_id: vLcUkhZUkIc
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vLcUkhZUkIc
video_date: 20260607
video_description: |

---
O que aconteceu naquela época é que a classe média foi dizimada, né? Por incrível pareça, eu nasci numa família em que a mãe é médica e o pai é um farmacêutico formado pelo FRJ, trabalhou na Anvisa. Você diz assim: "Esse cara devia ter uma vida de classe média". Não, não. Tinha uma vida muito difícil naquela época, tá? Então você destruiu

ali naquela, naquela década de 80, 90 sonho da classe média. Você vivia para esperando o gatilho salarial, porque tinha o gatilho salarial. se batesse 20% de inflação, o seu salário era automaticamente refeito. E aí meu pai sempre fala piada de que, cara, tudo começou a dar errado quando eu nasci. Depois que eu nasci, [risadas] começou a dar errado. E porque eu nasci em 72, 73

foi a crise do petróleo. Eu tinha amigos da Petrobras que falavam que era ruim naquela época a gente trocava frango por petróleo. Então não tinha devisa nenhuma. A gente ligava lá pro Irã, ligava lá para Oriente Médio, dizia assim: "Olha, vocês estão querendo frango, a gente tá precisando de petróleo, então escambo, eu não tenho dólar, vai ser frango por petróleo". E aí foi a fase da destruição da classe média brasileira, porque eu nasci numa família, num núcleo familiar estruturado, em que esse núcleo familiar, em termos financeiros, foi gradualmente destruído na década de 80, porque a década de 80 foi a década dos 13 trilhões de inflação acumulada. Nós

tentar formar capital, os juros eram, juros reais eram negativos, era uma situação em que o capital era confiscado, que foi o caso do plano colar, a questão de que a base monetária era destruída. E olha só, a gente foi de 90. Isso tudo tem relação, tá, até com a estrutura política do Brasil. Lembra a música da Copa? 90 milhões em ação e a gente foi para 200. Só que a gente foi

de 90 para 180 basicamente naquela época num período em que o país não crescia, a renda per capita não crescia, não havia acumulação de riqueza, não havia geração de riqueza. O que que gerou um imenso bolsão de pobreza? a gente tirou um bolsão de pobreza sem educação, sem acesso à saúde, sem acesso a saneamento e que acabou virando de uma maneira ou de outra um um grande grupo de manobra de de muito suscetível a manipulações políticas, a à sedução política, porque essa você não tem riqueza, você não tem educação, você não tem saúde e saneamento, é muito fácil você ser de uma maneira ou de outra manobrado politicamente [música] para um lado e pro outro. E isso é muito importante. Esse bolção de pobreza que foi formado no Brasil nessa época, até hoje impede, em termos de estrutura [música] institucional, que a gente talvez se desenvolva da maneira que a gente podia ter se desenvolvido. Yeah.