---
video_title: "OUTRA BOMBA DO GOVERNO LULA! (e quem vai pagar a conta é você)"
video_id: QNTyKI6Encs
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QNTyKI6Encs
video_date: 20260423
video_description: |

---
O FMI, Fundo Monetário Internacional, soltou uma verdadeira bomba sobre o governo Lula, mas como sempre, ela só vai estourar no colo do próximo presidente. Em 90 segundos, você vai entender porque isso afeta diretamente o seu bolso. O FMI divulgou novas projeções, mostrando que pela metodologia deles, a nossa dívida pública deve bater 100% do PIB, produto interno bruto já no ano que vem. Ou seja, logo no início do próximo mandato presidencial, o Brasil vai dever o equivalente a tudo que ele produz durante um ano inteiro. Para cada R$ 1 de riqueza produzido pelo brasileiro, existirá pelo menos R$ 1 de dívida. E

você pode pensar: "Pô, Bruno, mas tem países com dívidas muito maiores do que a nossa. Você tem lá o Japão que deve mais de 200% do PIB ou os Estados Unidos que deve mais de 100%, né? E sim, isso é verdade. Só que eles são países desenvolvidos que conseguem pegar dinheiro emprestado por juros muito baixos. Para você ter ideia, os únicos países emergentes mais endividados que o Brasil são a Ucrânia, que está em guerra, e a China, que a gente classifica como emergente, mas é a segunda maior economia do mundo. Isso

por si só explica porque que os juros aqui são tão altos, né, em termos de juros reais, os maiores do mundo. Mas o que mais assusta nem é o tamanho da dívida, é a velocidade com que ela cresce. Se você pega o FMI, a estimativa deles a cerca de 6 meses é que a gente chegaria a 98% de dívida PIB em 2030. Agora a projeção é 100% 2027 e assustadores 105,5 lá em 2030. Vale lembrar que o governo Lula ele fez imensos esforços arrecadatórios. Ele criou o aumentou

mais de 30 impostos e mesmo assim ele não consegue fechar as contas no azul e a dívida ainda começou a crescer mais rápido por conta de juros muito altos devido à nossa gastância. O resultado é um salto projetado brutal de 16 pontos percentuais na dívida entre 2022 e 2027. E se esses números para você podem sóar abstratos, basta ver as consequências na economia real. Hoje no Brasil quase 70% das pessoas estão endividadas, 50% tem o nome sujo e 45% afirmam viver sob forte pressão financeira. Com isso, praticamente metade dos brasileiros têm que cortar o básico para tentar fechar o mês no positivo. A gente terminou 2025

com quase 9 milhões de empresas na Gimpes e um recorde histórico de pedidos de recuperação judicial. Um reflexo de tudo isso foi a explosão dos leilões de imóveis. A gente pulou de 9.000 leilões em 2022 para 116.000 apenas no primeiro semestre do ano passado, dado do ano cheio, não saiu ainda. O cenário

brasileiro, ele é muito duro, eu sei, mas nestes momentos que as oportunidades aparecem, como é o caso do mercado de leilões. Se você quer aprender a ganhar dinheiro com imóveis de leilão, eu te convido para participar de workshop gratuito, que a minha irmã Priscila Perini vai ministrar nos dias 27, 28 e 29 de abril. Priscila já rematou mais de 200 imóveis e eu convenci ela compartilhar esse conhecimento de graça com você. Garanta a sua vaga pelo link que tá lá na minha bio.