---
video_title: "O MELHOR ETF DE RENDA FIXA DO BRASIL? | Conheça o mais novo ETF do Grupo Primo (GPCA11)"
video_id: qRGdvpvQPpI
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qRGdvpvQPpI
video_date: 20260611
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + GRUPO PRIMO (87% OFF): https://r.vocemaisrico.com/8e8d3ab04e
  
  LINK DO ETF: https://www.grao.com.br/etfs/gpca11
  
  @bruno_perini
  
  O MELHOR ETF DE RENDA FIXA DO BRASIL? | Conheça o mais novo ETF do Grupo Primo (GPCA11)
  
  O PLANO MAIS REALISTA PARA CHEGAR AO PRIMEIRO MILHÃO: https://youtu.be/bChOoRDJEHc
  LUIZ BARSI: A FILOSOFIA DE VIDA E INVESTIMENTOS DE UM BILIONÁRIO DA BOLSA: https://youtu.be/qCBWQuhl1T4
  AINDA É CEDO PARA COMPRAR BITCOIN?: https://youtu.be/1OU6VyiS12A
  
  No ano passado, lançamos o GPUS11, um ETF criado para quem busca diversificar seu patrimônio no exterior de forma simples e eficiente.
  
  Agora chegou a vez do nosso segundo ETF.
  
  E ele já estreia com um diferencial difícil de ignorar. O GPCA11 é, de longe, o ETF de renda fixa mais barato do mercado.
  
  O fundo investe em títulos públicos indexados à inflação, os mesmos Tesouros IPCA disponíveis no Tesouro Direto, com foco nos vencimentos mais curtos.
  
  No dia do lançamento, recebi inúmeras perguntas lá no meu Instagram. Respondi várias delas por lá, mas achei importante trazer esse conteúdo para cá também.
  
  Então, neste vídeo, eu vou explicar como o GPCA11 funciona, quais são as suas principais características e, principalmente, quais vantagens ele tem, primeiro em relação à compra direta de títulos públicos no Tesouro Direto e, depois, em comparação com outros ETFs de renda fixa que fazem algo parecido no mercado.
  
  00:00 LANÇAMOS NOSSO SEGUNDO ETF (GPCA11)
  00:39 O que você verá neste vídeo?
  01:35 Por que lançamos um ETF de renda fixa?
  03:50 O que o nosso ETF faz?
  04:12 Qual é o imposto na venda do ETF?
  05:36 O diferimento de imposto que gera maior retorno
  06:57 O custo do nosso ETF
  08:50 Comparando o peso dos custos no longo prazo
  10:16 Como vamos ganhar dinheiro com o ETF?
  13:00 Qual é o yield do ETF?
  15:30 Uma dica na hora de comprar
  16:30 Obrigado pela confiança!
---
No ano passado, nós lançamos o GP US11, um ETF criado para quem busca diversificar seu patrimônio no exterior de forma simples e eficiente, usando o mercado nacional. Agora chegou a vez do nosso segundo ETF. Ele já estreca um diferencial difícil de ignorar. O GPCA1 é de longe o ETF de renda fixa mais barato do mercado. O fundo investe em títulos públicos indexados à inflação, os mesmos que você acha no tesouro lá procurando tesouro e PCA mais. Mas aqui

a gente tá com foco nos vencimentos de prazo mais curto. No dia do lançamento eu recebi inúmeras perguntas lá no meu Instagram. Eu respondi várias, até hoje respondo, mas acho é importante trazer esse conteúdo aqui pro YouTube também. Então, nesse vídeo eu vou explicar como o GPS 11 funciona, quais são suas principais características e principalmente quais vantagens ele tem. Primeiro em relação à compra direta de títulos públicos lá pelo Tesouro Direto e depois em comparação com outros ETS de renda fixa que faz alguma coisa parecida com a gente no mercado. Só que antes

disso eu tenho dois recados rápidos para vocês. O primeiro de sempre, se você gosta dos conteúdos aqui do canal, assiste, não é inscrito, quero pedir para se inscrever e deixar seu like para que esse vídeo possa alcançar mais gente. E o segundo é que a pré-matrícula paraa próxima turma do viver de renda, ela tá aberta, só que dessa vez a gente fez algo diferente, muito maior. Pela primeira vez, você vai ter a chance de aprender comigo, com Barce, com Thiago e outros nomes do grupo Primo e da GF em único programa. Você vai encontrar treinamento sobre renda fixa, ações, fundos imobiliários, dividendos, ativos internacionais, construção de carteira, geração de renda passiva. Tem até um MBA

em Vale Investing com direito a diploma. Não é só o conteúdo do MBA, não. São 16 produtos pelo preço de um, com desconto de 87%. Para quem tiver interessado, as inscrições abrem no dia 16 de junho e há mais detalhes aqui no link da descrição. Agora, começando o início, eu vou entrar aqui no site do Tesouro Direto para mostrar uma coisa para vocês. Entrando

no site, veja que nós temos vários títulos oferecidos pelo tesouro e eu vou filtrar o Tesouro e PCA+ que são aqueles que interessam para essa explicação. Esses títulos pagam em PCA, que é o nosso principal itlação, mais uma taxa pré-fixada. Reparem que o título com vencimento mais curto que a gente tem hoje aqui no site do tesouro vai vencer em 2032. O que a gente há de convir, né, que embora seja o vencimento mais curto, é um prazo longo, são 6 anos. E aí muita gente pensa, né, principalmente quem tá acostumado a acessar aqui o tesouro. Pô,

Bruno, mas não tem títulos públicos indexados na inflação com prazo mais curto para que eu possa investir, viar tesouro direto? A verdade é que hoje não, 2032 é o vencimento mais curto, mas é claro que sim, existem títulos com prazo mais curto, só que eles não são mais oferecidos aqui na aba de compra dos títulos. E aí, quem investe há mais tempo talvez se lembre que nós já vimos títulos e PC mais com vencimentos em 2026, por exemplo, em 2029. E aqui entra um detalhe importante. Historicamente, os títulos de prazo mais curto costumam oferecer uma combinação muito interessante de retorno e menor sensibilidade às oscilações da taxa de juros. Eles sofrem menos com marcação a

mercado. Hoje, por exemplo, existem títulos e PC vencimentos próximos pagando taxas bastante atrativas. Para você ver isso, basta vir aqui na aba resgatar e dar uma olhada na taxa do Tesouro IPCA+ 2026 e do 2029. E aí, logicamente, algumas pessoas podem argumentar que um título como IPCA mais 2026, que ele tá muito próximo de vencer, não seria interessante porque o imposto de renda estaria muito elevado ainda em 22,5%, que é o que acontece quando você pega um título e fica com ele menos de 180 dias. E esse argumento faz todo sentido. Inclusive, essa é uma

das razões pelas quais o tesouro ele não disponibiliza esses papéis para novas compras, permitindo apenas que quem já carrega os títulos possa vender antes do vencimento. No entanto, né, pensa comigo, a gente também tá vendo um tesouro IPCA mais 2029. A gente tá falando de algo em torno de 2 anos e meio paraa frente. Nesse prazo, a alíquota já cairia para 15% e a sua investidor estaria comprando um título, pagando algo próximo de PCA mais 8,7 ao ano. E agora imagine o seguinte cenário, né, que através de um veículo você possa investir nesses títulos de prazo mais curto e quando eles vencessem não tivesse o imposto, o dinheiro ficasse lá para que você pudesse reinvestir para pagar imposto só no final. É justamente

isso que o nosso ETF faz. Explicando aqui, o nosso ETFT era uma carteira de títulos públicos indexados à inflação com foco nos vencimentos mais curtos. Isso significa que a gente vai ter títulos vencendo em coisa de 40 dias e outros com vencimento de 5 anos. De modo que o prazo médio da carteira, o duration dela vai ficar em torno de 2 anos e alguma coisinha. E esse alguma coisinha depois dos 2 anos é importante porque isso permite que o nosso fundo tenha uma alíquota de imposto de renda de apenas 15%, que é alíquota mínima de imposto de renda que a gente encontra em renda fixa. Em comparação com a compra

direta de títulos públicos pelo tesouro direto, essa diferença pode ser bastante relevante, porque se você compra um título e vende, ou se ele vence em menos de 180 dias, a líquota de imposto seria de 22,5%. Ela só vai caindo gradualmente até chegar aos 15% depois que você segura o título por 720 dias. Além disso, caso você venda antes dos 30 dias, ainda tem o IOF, imposto sobre operações financeiras, sendo que no primeiro dia ele pode consumir até 96% do rendimento obtido e depois ele vai gradualmente diminuindo até que no 30º dia ele zera. No ETF não existe OF, não existe comicotas. Para quem pensa: "Pô, ETF é um fundo de investimento com cotas negociadas em bolsa, né? Então vai ter o

comicotas?" Não tem. E o imposto de renda não é regressivo. Ele não começa em 22,5 e termina em 15. Ele vai ser sempre de [música] 15%, independentemente do prazo que você permaneça investido. Comprou a cota num

dia, teve que vender no dia seguinte por algum motivo, 0 IOF e R de 15%. [música] E o melhor, ele é recolhido já na fonte. Ou seja, você não tem que se preocupar em calcular o imposto, gerar o DARF, o documento de arrecadação de receitas federais e pagar até um prazo de recolhimento específico, como acontece com investimentos em ações e fundos imobiliários. Aqui você como investidor paga o imposto apenas no momento da venda das cotas de forma automática. E existe um outro benefício que muita gente acaba ignorando também. Quando

você compra títulos públicos diretamente, eles eventualmente vão chegar a um prazo de vencimento. Nesse momento, você paga o imposto sobre o ganho e geralmente reinveste aquilo que sobrou. No ETF, os títulos vencem dentro da nossa carteira. Os recursos são reinvestidos automaticamente. O imposto ele fica diferido. Isso é pago quando

você vende as suas cotas no futuro. Isso pode parecer um detalhe pequeno para quem pensa em prazos mais curtos, mas ao longo do tempo a diferença ela é enorme. Dando um exemplo, imagine o investimento de R$ 100.000 rendendo coisas de 10% ao ano durante um horizonte de 30 anos. Na compra direta de títulos públicos, supondo que os papéis vençam a cada 5 anos, a cada vencimento você pagaria 15% de imposto sobre o ganho e reinvestiria o restante. Comprando diretamente

títulos públicos, você pagaria imposto seis vezes. Já no ETF, os títulos vêm sendendo a carteira, os recursos são reinvestidos e dessa forma todo o patrimônio continua rendendo e o imposto será pago somente uma única vez no momento da venda das cotas, nesse caso do exemplo, no final de 30 anos. Com a primeira estratégia, o patrimônio final seria de aproximadamente 1.230.000. Com

a segunda utilizando ETF, ele chegaria próximo de 1.00.000. A gente tá falando de quase 270.000 de diferença, gerado simplesmente pelo fato de o imposto permanecer diferido por mais tempo. Como

eu disse, pode parecer um pequeno detalhe, mas deixar uma parcela maior do patrimônio rendendo por mais tempo [música] gera esse efeito muito relevante na sua rentabilidade acumulada ao longo dos anos. Outra vantagem importante do ETF está no custo. E aqui a comparação é favorável tanto em relação à compra direta de títulos públicos lá pelo tesouro direto, quanto em relação aos produtos concorrentes. Quando você compra título público pelo tesouro, existe uma taxa de custódia de 0.2% ao ano. É bem verdade que há

exceções para essa taxa, muito concentradas no tesouro Selic até R$ 10.000 R$ 1.000 o reserva. E lá no renda mais, se você fica até o final do título, eles não cobram taxa. Agora pro tesouro e PCA mais tem taxa, é 02, não importa o valor. Já no nosso ETF, no GPC

11, a taxa de apenas 01% ao ano. Ou seja, nossa taxa é metade da taxa que o tesouro cobra. Ou para quem é mais marqueteiro, né, a taxa do tesouro é o dobro da nossa. Escolhe a mensagem que você achou que é mais impactante. Sendo que aqui vale um esclarecimento importante também, porque se você entrar no site do fundo, e eu te convido a fazer isso, porque ela tem informações muito relevantes, uma delas, inclusive mais para frente eu vou falar aqui, que é da rentabilidade da carteira, mas entrando lá no site você vai perceber que a taxa ela aparece de uma forma um pouco diferente daquela que normalmente a gente vê o site de mercado mostrando.

A maioria das gesturas divulga apenas uma taxa consolidada, sem detalhar todos os componentes do custo. A gente preferiu ser totalmente transparente aqui para que o investidor veja o que ele tá pagando. Por isso a gente mostra de maneira separada cada parcela da cobrança. Tem uma taxa global de 0,075 que ela contempla gestão e administração do fundo, além de uma taxa de custódia de 0,025. Somando tudo, o custo total continua sendo de apenas 01% ao ano. Não há

nenhum custo adicional escondido. A gente apenas optou por abrir exatamente como a taxa é composta para que o investidor saiba com total clareza quanto ele tá pagando e para quê. E vale reforçar um ponto aqui também, né? O GPSA não é apenas mais barato do que o Tesouro, ele é o ETF mais barato do mercado brasileiro. Eu vou repetir isso aqui. Não tem ninguém que lance o ETF no

Brasil cobrando menos do que a gente. Nenhum ETF listado em bolsa tem a taxa de administração inferior ao nosso. Nós somos o mais barato do Brasil. E aí quando você compara com fundo de renda fixa, principalmente aqueles mais tradicionais, a diferença fica ainda mais evidente, porque é comum você encontrar fundos que investem estratégias semelhantes àquela que a gente vai usar aqui, focada em títulos e PC a mais de curto prazo. Só que eles cobram 0,5 ao ano, 0,8. Tem gente que

cobra até mais de 1%. E aí, novamente, pode parecer que eu tô falando aqui de uma diferença pequena, mas os custos são uma das poucas coisas que o investidor consegue controlar. E ao longo de muitos anos, sendo que o ETF é um veículo excelente para você ficar comprado durante muitos [música] anos, pagar 01 em vez de 1% faz uma diferença enorme no patrimônio acumulado. Dando novamente um exemplo, imagine dois investidores começando com exatamente os mesmos R$ 100.000 e obtendo a mesma rentabilidade bruta, sem contar as taxas, de 10% ao ano, novamente, durante um horizonte de 30 anos. A única diferença é que um

deles investe um produto que cobra 0 1% ao ano de taxa, o GPC 11, por exemplo, enquanto o outro investe um produto que cobra 1% ao ano. Depois de 30 anos, o investidor que pagou 01 teria aproximadamente 1.7 milhão investido. Já o investidor que pagou 1% teria cerca de 1.3 milhão investido. Ou seja, a gente

tá falando aqui pegando uma diferença mais exata de algo da ordem de R$ 370.000, causado exclusivamente por conta das taxas. Perceba que os dois investidores escolheram a mesma classe de ativo, tiveram a mesma rentabilidade bruta e correram os mesmos riscos. O impacto da diferença foi o custo. E é por isso que a gente levou essa questão tão a sério. Os custos parecem pequenos

quando você olha para um único ano, mas quando os juros compostos trabalham por décadas, eles podem acabar tendo um impacto muito grande no patrimônio final. E aqui, antes de seguir, vai lhe responder uma pergunta que apareceu bastante desde que a gente anunciou a taxa de 0.1% ao ano. Muita gente perguntou como é que nós pretendemos ganhar dinheiro aqui no Grupo Primo cobrando uma taxa tão baixa? E a resposta muito simples e direta é que a gente não pretende, não quando a gente pensa em curto prazo. E para deixar isso

muito claro, basta que você faça contas. Tem nem que você é bom de matemática, né? Conta de padaria, realmente. Pensa que quando esse ETF tiver 1 bilhão sobre gestão, o que certamente não vai acontecer da noite pro dia, vai demorar uns anos para isso, se é que ele vai chegar lá, né? Porque 1 bilhão ETF aqui no Brasil são alguns poucos que tem. Mas

imaginando que ele tem 1 bilhão, permanecendo o ano inteiro com esse bilhão, ele teria gerado 0.01% uma receita de R 1 milhãoais anual. E aí você pensa, pô, agora o Grupo Prem tá ganhando dinheiro, né? Parece muito, mas não é tanto assim. Quando você pensa nos custos associados ao ETF, há toda uma estrutura por trás, né? Tem equipe de

gestão, equipe operacional, tem o pessoal do jurídico, compliance, tecnologia, administração, custódia, auditoria, cara, uma série de outras coisas. Tem bastante custo. Então, depois de pegar esse dinheiro para pagar os custos todos, eu costumo brincar aqui no grupo que sobraria um sonho de valsa para repartir com os meus sócios. E aí, como eu sou um sócio relevante, eu espero poder pegar a parte da casquinha crocante de sabor chocolate, né? Até brinca o Thigo não vai comer porque a maioria não vai deixar, então sobra um pouco mais a casquinha para mim. Mas

voltando a falar sério aqui, a realidade é que o retorno financeiro pro grupo no curto prazo ele é inexistente. E ainda que a gente chegue nesse retorno de 1 milhão depois que o ETF tiver 1 bilhão, mesmo assim isso não moveria muito ponteiro no grupo, né? Porque pegando o nosso objetivo nesse ano, o Grupo Primo deve faturar alguma coisa próxima a R 500 milhões deais. Imaginando que esse 1 milhão que vai ser conquistado no futuro viesse para cá, a gente estaria falando de um acréscimo de receita da ordem de 2%. [música] Ou seja, ainda é uma fração pequena do que o grupo faz hoje, pensando no futuro, seria menor ainda. E

eu digo isso porque eu quero deixar bem claro que a gente não lançou esse ETF pensando, caramba, vamos ganhar Rios de dinheiro com isso, né? Que baita ideia e ninguém cobra 0.1 porque o pessoal é ganancioso demais, não é? Que é difícil cobrar essa taxa, realmente nossa motivação aqui é outra. A gente quer construir os melhores produtos possíveis pro investidor brasileiro. E para quem

me acompanha aqui, isso não é de hoje. Se você pega a Previdência Arca, ela tá entre as melhores da categoria. O GPI e o US11 que a gente lançou é a melhor opção de ETF nacional para você se expor ao S&P500. Uma estrutura única utilizando ETFs irlandeses para pagar menos impostos nos dividendos que serão reinvestidos, né, para comprar mais cotas do ETF. E agora a gente lançou o melhor ETF para exposição a títulos públicos indexados à inflação de curto prazo e é o mais barato do Brasil, sendo que isso é apenas o começo, tá pessoal?

Ao longo dos próximos meses, vocês verão outros produtos chegando ao mercado com essa mesma filosofia, com custo muito baixo, pensando em eficiência tributária e aliado com aquilo que a gente acredita que é o que a gente gostaria de ter na ponta como investidores. A gente pode falar que CTF são construídos por investidores para investidores. Mas enfim, deixando aqui essa curiosidade de lado e voltando para aquilo que realmente importa para você que tá vendo o vídeo, vamos falar agora da rentabilidade implista da carteira. E a melhor forma de você poder consultar isso até diariamente, se você quiser, é observando o que a gente divulga lá no nosso site para acessar. Basta você entrar no site da Grão e procurar na aba de ETFs o GPCA 11, mas para quem quiser ir direto, eu vou deixar o link aqui na descrição. E aí, hoje, considerando uma

cota negociada R$ 24,92, o Ideio do GPC11 é de 9,12% ao ano mais IPCA. E aqui é importante você entender essa tabela de sensibilidade. Veja que esse número ele varia de acordo com o preço que você paga pela cota. Por isso, essa tabela aqui mostrando intervalos de preço e qual seria a rentabilidade da carteira do fundo. Por exemplo, se você conseguir comprar a cota por R$ 24,67, veja que a rentabilidade implícita é de 9,67% ao ano mais IPCA. Agora, se você pegar

um preço mais alto e digamos que você tenha comprado por R$ 25,17, a rentabilidade fica em 8,57% mais IPCA. [música] E aqui vale explicar o significado desse Yield. Em um ETF de renda fixa como GPC11, o Wild ele representa a rentabilidade implícita da carteira naquele momento. Em outras palavras, é a taxa que o investidor tá contratando ao comprar os títulos que compõem o fundo pelo preço atual de mercado. Por isso, essa relação inversa, inclusive, né? Se você consegue um preço

mais baixo, o Teu UD fica mais alto. Se você paga um preço mais alto, o IUD fica mais baixo. De modo que quando a cota fica mais barata, você tá comprando os mesmos títulos por um preço menor e consequentemente com uma rentabilidade prometida mais alta. De modo contrário, quando a cota fica mais cara, você vai ter um yeld menor. Ou seja, é exatamente a mesma lógica que você encontra lá nos títulos públicos. Quanto menor o preço

pago pelo ativo, maior tende a ser a rentabilidade contratada. Quanto maior o preço, menor a rentabilidade. Quando o preço sobe, a taxa cai e vice-versa. Por isso, mais importante do que olhar apenas pro divulgado, é observar também o preço da cota no momento que você tá comprando. Essa combinação que vai determinar a rentabilidade implícita que você tá adquirindo a investir no GPC1. E

aqui fica o convite para vocês conhecerem mais do GPC1, se fizer sentido colocar na sua carteira e se tornar um cotista do nosso fundo. O ETF ele já tá sendo negociado na bolsa. Basta você entrar no home broker de qualquer plataforma, então não tem plataforma específica para isso. Ele é negociado lá na B3, então você vai comprar igual, compra uma ação, um fundo imobiliário. O código, como eu já disse várias vezes no vídeo, é GPC1. E como

ETF, você pode comprar inclusive apenas uma cota, sem ter que colocar um F do lado, não tem mercado fracionário. Então você pode comprar uma, duas, 3, 10, 15, 67, 445. Fica a seu critério. Inclusive, para que você possa pagar um preço melhor, eu deixo aqui uma dica importante. Como os títulos públicos indexados à inflação que compõe a carteira do nosso ETF, eles são negociados um pouco depois da abertura da bolsa. Normalmente ali por volta das

10:30, o mercado ele leva algum tempo para encontrar o preço justo da cota, vendo o preço justo dos títulos. Por isso, de forma geral, eu evitaria negociar o fundo nos primeiros minutos do pregão. A partir das 11 horas da manhã, o preço dele já tá bem definido, tem já tá muito atualizado, já tem o formador de mercado atuando também, de modo que a negociação ela começa a refletir o melhor valor da carteira. Por isso, se possível, prefira operar, né, fazer suas compras e vendas do GPC 11 entre 11 da manhã e 16:45. Isso aumenta a chance de você comprar ou vender suas cotas por um preço mais próximo do valor justo naquele momento. Pessoal,

realmente acredito que a gente construiu um produto muito interessante para quem busca proteção contra inflação, eficiência tributária com imposto de renda sempre 15%, custos muito baixos 0.1% e que é uma solução simples para investir em títulos públicos de prazo mais curto que você não consegue acessar pelo programa em tesouro direto. Eu espero que vocês tenham gostado do vídeo. Se ainda ficou alguma dúvida, pode deixar aqui nos comentários. Eu vou acompanhar as principais perguntas, perceber que existe algum ponto [música] importante que muita gente tá mencionando aqui, eu posso fazer um outro vídeo com uma explicação mais detalhada. Ah, e para finalizar, eu

deixei por último, mas talvez seja o ponto mais importante, eu quero agradecer a confiança de vocês, porque lançar um produto com uma taxa tão baixa assim só é possível hoje por conta da escala que o grupo Primo conquistou ao longo dos últimos anos. E essa escala, logicamente só existe porque vocês confiaram no nosso trabalho, nos nossos conteúdos, nossos produtos. Então, deixo aqui um muito obrigado pela confiança de sempre. Um grande abraço e até o próximo vídeo.