---
video_title: "O FIM DA CLASSE MÉDIA ESTÁ MAIS PRÓXIMO (estão desaparecendo?)"
video_id: eP-uTgPdNZE
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eP-uTgPdNZE
video_date: 20260615
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + GRUPO PRIMO (87% OFF): https://r.vocemaisrico.com/a51f1aecaa
  
  @bruno_perini
  
  O FIM DA CLASSE MÉDIA ESTÁ MAIS PRÓXIMO (estão desaparecendo?)
  
  A classe média sempre ocupou um papel fundamental na economia de qualquer país.
  
  Não era a parcela mais rica da população, mas também não vivia contando moedas para chegar ao fim do mês. Era a camada da sociedade que trabalhava, consumia, comprava imóveis, trocava de carro, criava filhos e movimentava a economia.
  
  Durante muito tempo, uma vida relativamente confortável parecia algo perfeitamente alcançável. 
  
  Em muitos casos, bastava um único salário para sustentar toda a família, pagar as contas da casa e ainda permitir algum planejamento para o futuro.
  
  Mas essa realidade parece cada vez mais distante.
  
  Nos últimos anos, o custo de vida disparou. 
  
  Alimentos, combustíveis, energia, aluguel, planos de saúde e mensalidades escolares ficaram muito mais caros. 
       
  Ao mesmo tempo, a renda de grande parte das famílias não acompanhou esse aumento.
   
  O resultado é que milhões de brasileiros que se consideravam classe média passaram a sentir uma sensação estranha: trabalham, recebem salário, pagam impostos, mas parecem cada vez mais longe da estabilidade financeira que antes definia esse grupo.
  
  E isso levanta uma pergunta importante.
  
  Afinal, a classe média brasileira está apenas passando por um momento difícil ou ela está, de fato, desaparecendo?
  
  Para responder essa pergunta, fizemos uma das últimas décadas da história econômica do Brasil.
  
  Vamos voltar ao período do Milagre Econômico, entender os desafios da hiperinflação nos anos 80, a estabilização da economia nos anos 90 e a grande ascensão social observada no início dos anos 2000.
  
  Ao longo dessa trajetória, veremos como a classe média brasileira se formou, cresceu e por que tantas pessoas hoje têm a sensação de que ela está encolhendo.
---
A classe média sempre ocupa um papel fundamental na economia de qualquer país. Não era a parcela mais rica da população, mas também não vivia contando moedas para chegar ao fim do mês. Era a camada da sociedade que trabalhava, consumia, comprava imóveis, trocava de carro, criava filhos e no final movimentava boa parte da economia. Durante muito tempo, uma vida relativamente confortável parecia algo perfeitamente alcançável. Em muitos casos, bastava o salário de um único cônjuge para sustentar toda a família, pagar as contas da casa, ainda permitir algum planejamento pro futuro. No

entanto, essa realidade parece cada vez mais distante. Nos últimos anos, o custo de vida disparou. >> Alimentação, gás, combustível, energia elétrica, o preço de tudo isso aumentou e está pesando no orçamento das famílias. O jeito tem sido mudar os hábitos, cortar gastos, comprar apenas o essencial no supermercado. >> Às vezes você vem duas, três sacolinhas, deixa lá 100, sente e pouco.

>> Qualquer pecinha de carne quase R$ 100, tá muito difícil. >> Ao mesmo tempo, infelizmente a renda de grande parte das famílias não acompanhou esse aumento. >> As famílias brasileiras têm menos dinheiro no fim do mês para pagar itens além de contas. Uma pesquisa identificou que a renda que sobra pro consumo é a menor em 10 anos. >> O resultado é que milhões de brasileiros que se consideravam classe média passaram a sentir uma sensação estranha.

Eles trabalham, recebem salário, pagam seus impostos, logicamente disso não dá para fugir, mas parecem cada vez mais longe da estabilidade financeira, que antes era meio que a definição desse grupo. E isso levanta uma pergunta importante. Afinal, a classe média brasileira, ela tá passando apenas por um momento difícil ou ela está de fato desaparecendo? Para responder essa pergunta, fizemos uma análise das últimas décadas da história econômica do Brasil. A gente vai voltar ao período do milagre econômico, entendeu os desafios da hiperinflação nos anos 80, a estabilização da economia no começo dos anos 90 e a grande ascensão social observada no início dos anos 2000. Ao

longo dessa trajetória, a gente vai ver como a classe média brasileira se formou, cresceu e porque tantas pessoas hoje tm a sensação de que ela está encolhendo. Mas antes de continuar, eu quero pedir para você deixar seu like, se inscrever aqui no canal. Além de ajudar muito nosso trabalho, isso permite que mais pessoas tenham acesso a conteúdos como esse. Mas então, o que aconteceu com a classe média brasileira? Porque tantas famílias que antes conseguiam pagar as contas com alguma tranquilidade, hoje vivem apertadas, mesmo trabalhando tanto quanto antes, às vezes até mais. Por comprar uma casa

parece um sonho cada vez mais distante? Porque trocar de carro, viajar ou simplesmente manter o mesmo padrão de vida ficou mais difícil? Para muitas pessoas, a sensação de que a classe média está desaparecendo. Mas antes de responder essa pergunta, a gente tem que entender o que realmente significa fazer parte da classe média. E essa tarefa, ela é mais complicada do que inicialmente parece, porque não existe uma definição universal pro termo.

Economistas, sociólogos e o governo utilizam critérios diferentes que podem levar em conta renda, patrimônio, padrão de consumo ou até mesmo ocupação profissional. Aqui no Brasil, pelo critério de renda, quem ganha acima de R$ 3.500 já seria considerado classe média, o que para muita gente que mora em grandes capitais não faz muito sentido. Mas o dado mais interessante, né, o que já catapulta essa pessoa para est entre os 10% mais ricos do país, segundo o IBGE, como vocês podem ver na figura, é ter uma renda acima de 3.590.

Eu confesso que esse dado aqui me deixou abismado. Tem muita gente que fala que o Brasil é um país rico, sem mal administrado. Na verdade não, o Brasil é um país pobre. Tanto que ganhar 3.590 já te deixa entre os 10% mais ricos da população. Mas enfim, né? Quando as

pessoas falam em classe média, geralmente estão se referindo a algo bastante conhecido. São famílias que conseguem morar com segurança, oferecer educação privada aos filhos, ter acesso à saúde, consumir alguns bens e serviços e planejar o futuro e aproveitar momentos de lazer sem que isso vire um desastre pro orçamento. Em outras palavras, aquilo que muitos brasileiros enxergam como uma vida digna, estável e previsível, o que pode ser traduzido na ideia de construir uma vida confortável por meio do próprio trabalho. E foi justamente essa ideia que ao longo do tempo se tornou um dos principais símbolos da prosperidade e mobilidade social. Mas a verdade é que a classe média não surgiu por acaso. Era

resultado de séculos de transformação econômicas e sociais. Para entender porque tantos brasileiros hoje sendo que estão ficando para trás, a gente tem que voltar no tempo e entender como essa classe surgiu, cresceu e se tornou uma das peças centrais da economia moderna. A classe média da forma como conhecemos hoje, ela não existiu durante a maior parte da história. Durante séculos, a sociedade era dividida entre uma pequena elite proprietária e uma grande massa de pessoas pobres. Foi com a industrialização, a expansão do comércio e o surgimento de novas profissões que começou a surgir um grupo intermediário, comerciantes, funcionários públicos, professores, administradores, técnicos e profissionais liberais que possuíam uma renda, educação e padrão de vida superiores à média da população. Ao

longo do século XX, esse grupo ele cresceu em diversos países e passou a ser visto como um dos principais motores da economia. Afinal, era a classe médica que comprava casas, carros eletrodomésticos, contratava serviços e sustentava boa parte do consumo nos países desenvolvidos. Quanto maior e mais próspera era a classe média, maior tendia a ser a estabilidade econômica e social de um país. Mas no Brasil, esse processo aconteceu de forma mais tardia e desigual. Aqui a formação de uma classe média mais ampla, ela só começa a ganhar força com a industrialização e urbanização do século XX, quando o país passa a se transformar de uma economia rural e uma sociedade cada vez mais urbana e assalariada. Voltando nos anos

50, o Brasil entra em uma fase de transformação econômica que vai mudar profundamente a vida nas cidades e criar as bases pro surgimento da classe média brasileira. Com o governo do Justí no Cubicheque, o Brasil entra em uma fase de industrialização acelerada, marcada pelo plano de metas, e pela promessa de crescer 50 anos em cinco. >> As indústrias desenvolvem-se com uma rapidez extraordinárias. A indústria siderúrgica, a indústria de automóveis e agora o movimento pioneiro que abala toda a nação leva para o coração do Brasil um centro de cultura e de civilização que será amanhã a nova capital do Brasil, Brasília. Brasília vai incorporar ao território brasileiro mais de 6 milhões de quilômetros quad.

Vamos construir uma nova nação dentro de nossas próprias fronteiras. >> Esse processo não apenas muda a economia do país, ele começa a transformar também em estrutura social. Milhões de brasileiros deixam campo e migram para cidades em busca de trabalho na indústria e nos serviços urbanos. Contemplamos, com os olhos maravilhados a cidade que mais cresce no mundo e cresce em todas as direções, para os lados e para o alto. Arranha céus, novas avenidas, bairros novos. Cresce também

em massa humana. com pouco mais de 1 milhão de habitantes em 1940, aproxima-se hoje dos 2 milhões e meio. >> É nesse movimento que começa a se formar ainda de uma maneira inicial uma nova camada população. O Brasil começa a deixar de ser uma economia essencialmente rural e passa a construir uma sociedade mais urbana, com novos padrões de consumo e novas possibilidades de ascensão social. Nos anos seguintes, entre o final dos anos 60 e início dos anos 70, esse processo se acelera ainda mais. O chamado milagre

econômico marca um período de forte crescimento com taxas próximas de 10% ao ano. A expansão da indústria, o aumento do emprego urbano e acesso mais amplo a crédito começa a fortalecer esse grupo intermediário da sociedade. Pela primeira vez, uma parcela maior da população passa a ter acesso a bens duráveis, como eletrodomésticos, automóveis e moradia financiada. É nesse momento que a ideia de classe média começa a ganhar mais força no Brasil. Porém, esse crescimento tinha limites importantes. O modelo econômico era

fortemente dependente de financiamento externo e de um estado muito ativo na economia. E aí, enquanto as condições internacionais eram favoráveis, o sistema ele se sustentava bem, ele lidava com esse avanço. Mas a fragilidade aparece com força em 1973, com o primeiro choque do petróleo. O aumento dos custos externos e um enfraquecimento do modelo de crescimento começa a pressionar a economia brasileira e com ela a estabilidade dessa nova classe média informação. Os efeitos deles não forem imediatos, mas ficaram cada vez mais evidentes ao longo das décadas seguintes. Entre 1980 e

2000, a economia brasileira cresceu em média apenas 2,2% ao ano. Para um país emergente, esse é um ritmo muito baixo. Um crescimento desse tipo não é suficiente para gerar avanços consistentes no padrão de vida da população e nem para sustentar uma expansão sólida da classe média. Enquanto isso, outras economias em desenvolvimento, como a China, por exemplo, cresciam perto de 10% ao ano e passavam por uma transformação acelerada. Na prática, enquanto alguns países enriqueceram rapidamente, o Brasil passou boa parte dessas duas décadas tentando evitar a perda do poder de compra. O fim do milagre econômico

marcou o início de um período muito mais instável. Após o segundo choque do petróleo e o aumento dos juros nos Estados Unidos, ele chegar a dois dígitos por lá, o crédito internacional ficou mais caro e mais escasso para um país que havia financiado parte do seu crescimento com dívida externa. O impacto ele foi imediato. A economia desacelerou, a dívida ficou mais difícil de administrar e a inflação começou a sair de controle. Durante os anos 1980, o Brasil entrou em uma sequência de crises econômicas e tentativas sucessivas de estabilizar a economia. A

inflação deixou de ser um problema meramente técnico e passou a ser uma experiência diária pro brasileiro. Para você ter uma ideia, em 1993, a inflação ultrapassou 2400% ao ano, mas esse para mim nem é o dado mais chocante. No meu livro, Em nome do Povo, eu peguei uma estatística lá do site do IBGE. Para quem tem o livro, basta ir na página 107. Para quem não tem, fica a recomendação de leitura. Ficou bem

bacana. E aqui eu tô pegando o dado da variação do IPCA, nosso principal índice inflacionário, entre os anos 1980 e 1994, quando começou o plano real. E a cifra é de impressionantes 13 trilhões, 342 bilhões, 346.717.671,7%.

E aí veja, né? Se uma inflação de 100% são preços dobrando, uma inflação dessa de 13 trilhões são preços se multiplicando por mais de 260 bilhões, bilhões de vezes. Logicamente o brasileiro não sentiu tudo isso assim porque a gente trocava moeda, cortava zero. E aí na prática isso significava essa inflação tão alta que os preços eles subiam muito rapidamente, que o dinheiro perdia valor em questão de dias, né, até no mesmo dia com remarcação de preço no mercado. E aí pra classe média se tinha um efeito direto.

O salário precisava ser gasto imediatamente. Planejamento financeiro ele praticamente deixava de existir. Qualquer plano de longo prazo era inexequível e a sensação de estabilidade ela não existia. >> Divulgado o novo valor do salário mínimo que entra em vigor hoje >> é de 4.639.800

cruzeiros. >> Ele já nasce abaixo de $ e não deve passar de 50 no fim do mês que vem. O poder de compra deles este mês não deve chegar a 2 por dia, tanto quanto quatro passagens de ônibus em São Paulo. Foi nesse contexto que a compra do mês, ela se tornou um hábito nacional. As famílias fazem estoque de alimentos porque comprar hoje é mais barato do que comprar amanhã.

>> Da manhã na porta do supermercado, muita gente já espera a hora de entrar. Nesse período, o governo tentou diversas vezes controlar a inflação com planos econômicos, alguns inclusive mirabolantes. Em 86, o plano cruzado, ele congelou preços e salários em toda a economia. A principal medida é a extinção do Cruzeiro. A nova moeda do Brasil agora é o cruzado, que tem três zeros a menos que o Cruzeiro. Os preços

dos produtos vão ser congelados, mas o pacote vai preservar os ganhos reais dos salários e o rendimento da caderneta de poupança. Depois do recorde de 16,2% em janeiro, o IPCA chegou a 14,36% em fevereiro, segundo o IBGE. Com isso, a inflação acumulada durante os últimos 12 meses já superou os 255%. Procado fazer suas compras, a cada dia, a cada semana, todos os meses, os preços iam aumentando. Você ia comprar um pacote de maisena, o mês depois era 15% a mais. Agora não. Nós estamos vivendo o

Brasil do cruzado. Na maioria das vezes vai fazer a compra com uma lista da SUNA, com uma lista do governo que fixou os preços dos produtos, que congelou os preços. >> No início, houve entusiasmo, mas apenas daqueles que não conheciam a história do Império Romano, que fez a mesma coisa e deu errado igual. Parecia inicialmente que o problema tinha sido resolvido de uma forma simples, só que rapidamente surgiu um efeito colateral importante disso, o desabastecimento. Os produtos começaram a desaparecer das prateleiras, já que vender com preços congelados deixava de ser viável para produtores e comerciantes. E nem a isso, teve

episódio famoso em que o presidente Sarnei, ele fez apelos públicos para que pecuaristas colocassem seus bois à venda. Incentivou a população a fiscalizar aumentos de preços. >> Café de 99.000 Cruzeiros estão cobrando 120, 130. Vejam o caso dessas fraldas que para seis xix paga 1000 cruzeiros a mais.

>> Inclusive tem vídeo da Polícia Federal sobrevoando fazendas para ver se encontrava os bois escondidos no pasto. O país tentava, na prática controlar a inflação por decreto e isso logicamente não funcionou. Mais tarde, em 1990, veio o plano color que talvez seja o episódio mais traumático de todo o período. O governo simplesmente bloqueou dinheiro das contas bancárias da população e congelou parte das poupanças e aplicações financeiras. >> É vencer ou vencer.

>> A maior parte dos cruzados novos vai ficar retida nos bancos. >> Os preços até 15 de abril continuam iguais [música] aos da última segunda-feira. >> Ele diz que todas as minhas contas poupanas estão zeradas. Eu não tenho saldo nenhum nelas. Desapareceu tudo até ser transformado para cruzeiros nas datas dos aniversários.

>> De um dia pro outro, milhões de brasileiros perderam acesso à economia de uma vida inteira. Teve genteando, empresas ficaram sem capital de giro, o comércio travou e milhares de negócios não resistiram. Mais do que uma crise econômica, foi uma crise de confiança. Para muitas famílias de classe média, não se tratava apenas da perda financeira. Era a sensação de que nem mesmo o dinheiro guardado no banco ele tava protegido. A ideia de que o

dinheiro no banco era seguro, ela deixou de existir nesse período. >> Toda vez que o governo fala alguma coisa mais drástica assim sobre a economia, o meu vô me liga perguntando se vão bloquear a poupança de novo. >> Nessa época em si, anos 80 até começo dos anos 90, ficaram conhecidos como a década perdida. E não por acaso. Enquanto outros países avançavam, o Brasil passou mais de uma década convivendo com baixo crescimento, inflação elevada, renda estagnada e pouca melhora real no padrão de vida. Na

prática, isso significou algo central para aquela semédia. foi a quebra de uma promessa, de um sentimento de estabilidade melhora da vida no futuro. Depois de um ciclo de expansão e esperança, o que se seguiu foi incerteza, inflação e perda constante da previsibilidade. Depois de mais de uma década convivendo com inflação elevada e tentativas fracassadas de estabilização, o Brasil finalmente chegava a um ponto em que controlar a inflação havia se tornado uma necessidade urgente. Sem moeda estável, não há como reconstruir a confiança, recuperar o planejamento das famílias ou criar condições pro crescimento econômico de longo prazo.

Nesse contexto surgiu o Plano Real em 94. O plano foi desenvolvido por uma equipe de economistas liderada pelo então ministro da Fazenda, Fernando Henrique Cardoso, e trouxe uma estratégia diferente de todas as tentativas anteriores de estabilização. Em vez de congelar preços de forma abrupta, o objetivo era reconstruir gradualmente a confiança na moeda brasileira, enquanto o governo ajeitava as coisas através de aumento de impostos e corte de gastos para não ter que produzir moeda, como foi feito na década de 80. Uma inovação interessante desse período foi a criação da URV, unidade real de valor. Durante alguns meses, os brasileiros passaram a conviver com duas referências de preço ao mesmo tempo, a dar moeda que ainda perdia valor rapidamente e uma unidade estável que servia como base de conversão. Na

prática, isso ajudou a quebrar a chamada inflação inercial, quando a economia inteira ela passa a reajustar preços automaticamente, porque todos esperam que a inflação continue existindo, o que de certa maneira existe hoje, né, naqueles reajustes que a gente sempre tem no começo do ano em serviços. E aí, quando o real foi finalmente lançado em julho de 94, a transição já havia sido parcialmente absorvida pela economia. O resultado foi uma das mudanças econômicas mais importantes da história do país. Se lá em 93, como eu falei anteriormente, a inflação brasileira era de 2400%, pouco tempo depois da implementação do plano, ela caiu para níveis que o país não via há décadas. Pela primeira vez em muito tempo, os brasileiros voltaram a ter uma noção de previsibilidade. Era

possível imaginar quanto dinheiro valeria no mês seguinte até nos anos posteriores. E para quem não viveu esse período, isso pode parecer, sei lá, besteira, algo simples, mas em um contexto de hiperinflação, isso representav mudança profunda na vida cotidiana. Só era deixar de perder tempo indo ao mercado todo dia porque o preço aumentar no dia seguinte, indo pro banco todo dia colocar o dinheiro para ganhar os juros do overnight e começar a dedicar esse tempo para outras coisas, inclusive com ideias de longo prazo. Porque quem essa consciência vai empreender sem impossível fazer o cálculo econômico, porque você não sabe quanto é valer a moeda amanhã, quanto mais no mês seguinte ou no ano seguinte. Vamos lembrar que moeda, além de meio de troca, reserva de valor com muitas aspas nas moedas fiduciárias, ela também é unidade de conta. E como é que se faz

conta com uma unidade que muda o tempo inteiro? Vamos pensar no metro ou no quilo. Imagina que loucura seria se tivesse inflação no metro e no quilo. Não, eu pesava 80 kg nos anos 2000. Agora eu peso 120 porque teve inflação no quilo. Isso é insano, mas com a moeda

era assim. Até hoje ainda é, né? Com a inflação baixinha que a gente tem, comparado àquela época, diga-se de passagem, mas até hoje ainda tem essa mudança que dificulta o cálculo econômico. Mas voltando aqui ao fio da meada, né? A estabilização da moeda, ela teve um impacto direto sobre a população de menor renda, que era mais prejudicada pela perda constante do poder de compra.

Mas os efeitos também foram decisivos para todo o país, inclusive para a classe média. Com a volta da estabilidade, o planejamento financeiro voltou a fazer sentido, o crédito poôde se expandir novamente e o consumo de longo prazo voltou a ser possível. Avançando um pouco no tempo, entre 2013, o Brasil viveu seu período mais forte de ascensão social e expansão do consumo desde a estabilização da moeda. Esse ciclo foi impulsionado por uma combinação de fatores favoráveis. a gente teve alta das commodities, aumento das importações, valorização do salário mínimo, expansão do crédito e forte atação do estado por meio de transferências de renda e estímulo ao consumo. O resultado foi uma

transformação profunda na vida cotidiana. Milhões de famílias passaram a cessar bens e serviços que antes estavam fora do alcance, como por exemplo, o primeiro carro, a primeira viagem de avião, o financiamento do imóvel e o consumo via crédito, que se tornou parte da realidade de uma parcela crescente da população. É nesse contexto que se consolida a chamada nova classe média brasileira. exigentes com dinheiro no bolso e vontade de consumir. >> Entre 2003 e 2011, 40 [música] milhões de pessoas se juntaram à classe C no país, que passou para 105 milhões de brasileiros. Esta é [música] a segunda

secretaria de assuntos estratégicos da presidência da República, a população que compõe a nova classe média. Pela primeira vez em décadas, milhões de brasileiros tinham a sensação de estar avançando economicamente, de que o futuro seria melhor do que o presente. Eles não apenas consumiam mais, mas efetivamente estavam subindo de patamar social. Mas esse avanço tinha uma característica central, ele foi muito mais baseado na expansão do consumo do que em uma transformação estrutural da produtividade do país. O crescimento foi fortemente sustentado pelo cenário externo, especialmente pela demanda global por commodities impulsionada principalmente pela China. Isso ajudou a

manter o ciclo de expansão, mas também aumentou a dependência da economia brasileira em relação a fatores que ela não controla, fatores externos. Durante esse período, o Brasil cresceu em média cerca de 4% ao ano, que é uma taxa de crescimento respeitável, considerada elevada pros padrões brasileiros recentes e chegou a figurar como, na época a sétima maior economia do mundo. O desemprego caiu para níveis historicamente baixos e o crédito se expandiu de forma acelerada. O país passou a ser visto internacionalmente como uma das grandes promessas do século XX. E esse sentimento de otimismo, ele se refletiu também em grandes projetos nacionais. O Brasil foi escolhido para

sediar a Copa do Mundo de 2014, os Jogos Olímpicos de 2016, que são eventos que simbolizam a percepção de que o país havia alcançado um novo patamar em termos de desenvolvimento. Foram bilhões de reais investidos em infraestrutura e obras públicas. Parte dos projetos deixou um legado importante, mas muitos ficaram marcados por custos elevados, baixa eficiência, corrupção. Mais do que os investimentos em si, o que defini o período era a sensação generalizada de que o país havia encontrado um novo ciclo de crescimento sustentável, um ciclo que parecia capaz de combinar crescimento econômico, redução da pobreza e expansão da classe média. Mas parte importante dessa prosperidade dependia de condições que não durariam para sempre. E a partir de 2011, os

principais sinais dessa mudança começaram a aparecer. No exterior, a China passou a crescer em ritmo mais lento, saindo de taxas acima de 10% ao ano para algo próximo de sete. Com isso, o super ciclo das commodites perdeu força. Produtos como minérios de ferro, petróleo e soja, que fazem parte da nossa balança comercial, dava um resultado muito positivo. Eles deixaram de subir no mesmo ritmo que antes. Para

o Brasil, que tinha se beneficiado diretamente dessa combinação, isso significava a perda de um dos principais motores de crescimento. No entanto, esse choque externo não explica sozinho que viria a seguir. No plano interno, o governo adotou a chamada nova matriz econômica. Era uma estratégia que buscava acelerar o crescimento por meio de maior intervenção do Estado, expansão do crédito via bancos públicos e estímulo a setores específicos, muitas vezes a empresas bem próximas do governo. O BNDS ele ampliou fortemente seus empréstimos subsidiados. Grandes

grupos empresariais foram incentivados como campeões nacionais e para setores capazes de fazer lobby, houve uma série de desonerações. Em áreas como energia, mudanças regulatórias também aumentaram bastante a incerteza para investidores. Quem não lembra, para quem investia naquela época, logicamente, né, da canetada da Dilma no setor elétrico. A aposta era que o estado conseguiria reativar o crescimento por meio do estímulo direto à demanda. Ou seja, mais gente querendo comprar a demanda vai criar uma oferta, vai ter gente produzindo. Mas o efeito foi o oposto do

esperado. Consumir é fácil, produzir leva tempo e produzir num país que tá mais instável, de modo que a confiança de investidores caiu, os investimentos privados recuaram e a produtividade ela permaneceu estagnada. Enquanto isso, as contas públicas começaram a se deteriorar de forma mais evidente. A partir de 2014, os desequilíbrios se tornaram impossíveis de ignorar. O crescimento ele desapareceu, a inflação voltou a bater dois dígitos e o desemprego começou a subir rapidamente.

O país entrou na maior recessão da sua história moderna, sem guerra, sem pandemia, só uma crise interna de um governo que geriu mal economia. Em 2015, 16, enquanto o mundo crescia, o PIB brasileiro caiu mais de 7% se você pega o acumulado dos 2 anos. O desemprego mais do que dobrou, ultrapassando 3 milhões de pessoas e milhares de empresas fecharam com a renda das famílias caindo de forma generalizada. O impacto sobre a classe média, logicamente, ele foi direto. Uma parte importante da população que havia ascendido nos anos 2000 voltou a enfrentar restrições de renda, de consumo e perda da tão sonhada estabilidade financeira. Para muitas

famílias, a sensação era de que anos de avanço tinham sido perdidos em pouco tempo. O padrão de vida que havia sido incorporado passou a depender cada vez mais de crédito e de endividamento. Mais importante do que o tamanho da queda foi o legado que ela deixou. O Brasil ele saiu desse período mais pobre, menos disposto a investir, mais vulnerável fiscalmente e com setor privado mais fragilizado. Mais do que uma recessão, aquele período marcou uma ruptura. A

economia brasileira saiu da crise diferente de como ela entrou. Se em 2014 o Brasil ainda era visto como uma economia promissora em desenvolvimento, poucos anos depois já carregava os efeitos permanentes dessa ruptura no ciclo de crescimento. Quando o país ainda tentava se recuperar dessa ruptura, surgiu um novo choque. Alguns anos depois, a pandemia atingiu uma economia que ainda não havia plenamente reconstruído a sua base. O governo foi, expandiu bastante o gasto público. Nessa

expansão fiscal evitou uma contração mais dura da economia, mas não resolveu a fragilidade estrutural que já vinha se acumulando. O resultado foi a consolidação de um cenário de renda per capta praticamente estagnada ao longo de uma década. E quando a renda estrutural não cresce, a manutenção do padrão de vida passa a depender cada vez mais do crédito. Linhas como cheque especial e cartão de crédito rotativo passa ter um peso relevante no orçamento das famílias. Em muitos casos, o crédito, ele deixa de funcionar como uma antecipação da renda futura para servir como uma bengala, uma substituição da sua renda que não cresceu suficiente. Só

que esse tipo de solução tem um preço alto. Os juros eleva as despesas mensais, eles comprimem a renda disponível e tornam cada vez mais difícil sustentar o padrão de consumo anterior. Quando os pagamentos começam a atrasar, a situação se deteriora rapidamente, a dívida passa a crescer mais rápido do que a capacidade de pagamento das famílias. A dívida cresce, os encargos aumentam e o orçamento familiar entra num processo de deterioração progressiva, o que na prática funciona como uma bola de neve financeira, mas sem ser aquela dos investimentos do bem, nenhuma do mal. E assim que para muitas famílias a tentativa de manter o padrão de vida acaba se transformando em um processo de perda de fôlego financeiro. O retrato

atual do consumidor brasileiro não é apenas de alguém pressionado por ciclos econômicos recentes, mas sim o de um agente estruturalmente mais fragilizado do que sugere a leitura superficial do mercado de trabalho. O endividamento das famílias em relação à renda, ele praticamente dobrou desde meados anos 2000 e hoje ele tá próximo dos níveis historicamente mais elevados. O comprometimento da renda com o serviço da dívida também atingiu as máximas, ao mesmo tempo em que a inadimplência voltou a subir, mesmo em períodos de desemprego relativamente baixo quando você olha as estatísticas. Esse talvez seja o dado mais revelador de todo quadro. Em ciclos anteriores, melhora do emprego e avanço dos salários reais tende a aliviar a situação financeira das famílias. Hoje isso já não é mais

suficiente. Mesmo com melhora do mercado de trabalho, os indicadores financeiros eles seguem pressionados. O que mostra que o problema não é mais apenas cíclico. O custo de manter o padrão de vida aumentou mais rapidamente do que a capacidade da renda do consumidor médio. É por isso que a sensação de exaustão, ela se tornou tão disseminada. O

brasileiro médio não tá apenas tentando crescer, em muitos casos tá tentando evitar perder aquele padrão de vida que ele já tem incorporado. Ele quer preservar o acesso a um conjunto de bens e serviços que em um passado recente parecia mais acessível e que exigia um esforço muito menor do que o atual para se manter. Hoje em dia é bem mais difícil. Malestar da classe média nasce justamente dessa combinação. Veja que não se trata apenas de renda insuficiente, trata-se da distância crescente entre aquilo que a classe média aprendeu a considerar normal e aquilo que a sua renda consegue sustentar hoje. É justamente dessa

diferença que nasce a sensação de que viver na classe média ficou difícil para caramba. E essa deterioração, ela fica mais clara quando a gente deixa de olhar pros agregados e começa a olhar pro cotidiano. O carro popular, por exemplo, talvez seja o maior símbolo dessa mudança. Há pouco mais de uma década, um carro 0 km custava algo próximo de 40 salários mínimos. Hoje, mesmo com o aumento do salário mínimo durante esse tempo, o equivalente custa mais de 50 salários mínimos. O mesmo movimento

aparece em outros componentes clássicos do orçamento da classe média: plano de saúde, escola particular, aluguel em regiões urbanas mais centrais, lazer e serviços privados. Em várias dessas linhas, os reajustes vieram acima da inflação geral e acima da evolução da renda do trabalhador. E aí é uma questão matemática, né? O resultado é simples. O que antes parecia padrão passa a se comportar como algo cada vez mais distante. Simplesmente o padrão de vida

que se consolidou no imaginário da classe média brasileira tornou-se para uma parte relevante da população mais difícil de ser alcançado. E aqui é um equívoco recorrente no debate brasileiro, né, que é tratar a classe média apenas como uma categoria estatística. Porque veja que estar no meio da distribuição de renda não significa necessariamente ter o padrão material, a segurança e a estabilidade que a gente associa uma classe média mais robusta. Uma classe média funcional, ela envolve ter acesso a saneamento adequado, acesso consistente à educação de qualidade, estabilidade em saúde, segurança, capacidade de poupar e alguma resiliência diante de choques econômicos. Em vários desses aspectos, o Brasil ainda tá muito distante do que a gente observa em economias onde a classe média é mais consolidada. Na comparação

internacional, a renda média brasileira tem menor poder de compra do que a de países emergentes no estágio semelhante ao nosso. O cenário brasileiro atual se aproxima em alguns aspectos do observado em outros países de renda média, como a África do Sul. Nesses casos, uma parcela significativa do orçamento das famílias acaba sendo consumido por despesas básicas, por exemplo, alimentação e investuário, que nesse caso representa uma fatia muito maior da renda do que em economias mais desenvolvidas. Na teoria, espera-se que o custo desses bens acompanhe de forma mais equilibrada o nível de renda da população. Na prática, aqui no Brasil, que a gente observa é diferente. Economias como a nossa, com

menor produtividade estrutural, uma parte relevante da renda das famílias é absorvida justamente por itens essenciais. Isso reduz o espaço para poupança, investimento, uma melhora consistente do padrão de vida. Os números ajudam a ilustrar esse problema. Segundo estimativas divulgadas agora em 2026, o salário mínimo necessário para sustentar uma família de quatro pessoas deveria ultrapassar os R$ 7.000 R$ 1.000

por mês. Isso aqui considerando gastos básicos com alimentação, moradia, saúde, educação, transporte e vestuário. Para se ter ideia, quem recebe apenas um salário mínimo compromete mais de 50% da renda apenas com alimentação básica. Quando uma parcela tão grande da renda é consumida por necessidades assim essenciais, como é que o cara vai pensar em formar patrimônio, em fazer poupança, em investir mesmo em educação, né? Não é nem mercado financeiro, sustentar o padrão de vida normalmente associado à aquilo que a gente enxerga como uma classe média. Ao mesmo tempo, persistem

déficit estruturais importantes. No Brasil, a gente tem saneamento insuficiente, praticamente metade do país não tem acesso a saneamento básico, desigualdade educacional e altos níveis de violência. O problema não é apenas renda pressionada, é uma combinação entre renda limitada e uma infraestrutura social que também não sustenta plenamente o padrão de vida que a gente associa à classe média. E o resultado em ser uma classe média que em muitos casos existe mais como uma referência estatística, tá lá no meio da distribuição, e algo aspiracional do que como realidade plenamente consolidada aqui no país. Sem ganhos consistentes de produtividade, a renda estrutural, ela vai crescer de maneira devagar. E quando

a renda não acompanha, o consumo acaba sendo sustentado por outros mecanismos, né, muitas vezes temporários, como a dívida que o maior vai ter que ser paga. Quando esses mecanismos perdem forços, o que aparece não é apenas uma desaceleração, uma sensação mais ampla de regressão. E aí, se você pega os países que conseguirem escapar de armadilhas semelhantes a nossa, eles seguiram um caminho relativamente conhecido. Abertura comercial, aumento investimento produtivo, melhora contínua da educação, uma disciplina macroeconômica e elevação das taxas de investimento. Nenhum desse processo vai produzir um resultado rápido. Todos

exigem continuidade por longos períodos. E é justamente por isso que a ausência de um planejamento estrutural aqui no Brasil, ele cobra um preço alto. É preciso admitir que não existe construção ou reconstrução da classe média sem aumento consistente da capacidade de gerar renda por trabalhador. Sem isso, qualquer melhora tende a ser sempre parcial e temporária. Isso só acontece quando a produtividade cresce. Na prática, isso passa por três

pilares fundamentais. O primeiro deles, educação, não apenas acesso, mas qualidade e capacidade real de formar mão de obra mais qualificada e adaptada a uma economia moderna. O segundo é investimento. Aqui eu falo de tanto investimento público quanto privado, especialmente em infraestrutura, tecnologia e setores que aumentem eficiência da economia como um todo. E o terceiro, previsibilidade institucional, regras estáveis, ambiente de negócio menos incerto e horizonte fiscal que não dependa de soluções temporárias ou principalmente de elevação da carga tributária sobre quem produz. Há países

que conseguiram transformar esses pilares em crescimento de longo prazo e outros que permanecem presos a ciclos recorrentes de expansão e frustração. E talvez poucas comparações sejam tão ilustrativas quanto a do Brasil, qualquer do Sul. Se a gente pega algumas décadas, os dois países possuíam níveis de renda relativamente próximos. Em alguns recortes, inclusive o Brasil chegava a apresentar uma renda por habitante superior a do sul coreanos. Hoje a realidade é completamente diferente. Aéa do SUS se tornou uma das

economias mais desenvolvidas do mundo, enquanto o Brasil continua enfrentando dificuldades para sustentar períodos de crescimento. E a diferença não tá apenas no ritmo de crescimento econômico, tá na forma como esse crescimento ele foi construído. Enquanto o sul-coreano transformaram em crescimento em produtividade, investindo em tecnologia, educação e aumento permanente da renda da população, o Brasil muitas vezes transforma esse crescimento simplesmente em alívio temporário. O mesmo pode ser observado em outros países asiáticos, como Singapura, que utilizaram décadas de investimento, planejamento e ganho de produtividade, para elevar de forma consistente o padrão de vida da população. O resultado disso aparece justamente onde a gente concentrou a nossa análise ao longo de todo esse vídeo, na força, na estabilidade, na capacidade de expansão da classe média.

E os dados mostram que esse desafio não é exclusivo aqui do Brasil. De acordo com a CDE, a classe média vem diminuindo em mais de 40 países ao redor do mundo, desde a geração dos baby boomers. Tudo indica que o encolhimento da classe média seja, então, em alguma medida uma tendência global. Isso ajuda a explicar porque as gerações mais jovens têm encontrado mais dificuldade para alcançar marcos que pareciam relativamente naturais paraos seus pais, como a compra da casa própria, a formação de patrimônio e a construção de uma vida financeiramente estável. Para isso, hoje é necessário muito mais tempo, renda e esforço do que algumas décadas. Em muitos casos, esses

objetivos, eles sequer serão alcançados por uma parcela relevante da população. E essa transformação, logicamente, ela tem consequências paraa economia e paraa própria estabilidade social dos países, especialmente daqueles que ainda não atingiram o nível elevado do desenvolvimento. Porque na economia moderna a classe média ocupa o papel central na geração de consumo, no investimento, na mobilidade social e no crescimento econômico. Mas o problema é que o futuro dela tá cada vez mais incerto, né? você tem mudanças tecnológicas, transformações no mercado de trabalho e essas décadas de baixo crescimento alterando rapidamente as condições que permitiam a expansão da classe média ao longo do século passado.

Enfim, né? Então a gente pode falar que a classe média ela tá de fato desaparecendo por tudo que a gente vê hoje no mundo. Sim, não dá para negar que ela tá indiscutivelmente sob pressão. Viver aquilo que durante décadas foi considerado um padrão normal de classe média tá muito mais caro, tá mais difícil, menos acessível. E isso não é para poucos indivíduos, é para uma parcela crescente da população. Enquanto

produtividade, investimento e crescimento sustentável continuarem avançando devagar, essa tendência dificilmente vai ser revertida. O que essa história nos mostra é que confi patrimônio nunca foi tão importante, porque não dá para depender do crescimento da economia aqui no Brasil, do aumento da produtividade que tá estagnada desde os anos 80 ou das decisões do governo do momento. Até porque isso você não controla, mas você pode controlar a forma como você administra seu dinheiro, investe e se prepara pro longo prazo. Pensando nisso, eu tenho um convite para você. No dia 16 de junho, eu, Thiago Nigro, meu sócio, pessoal da GF, vamos abrir uma condição especial que a gente nunca fez antes.

Pela primeira vez, você vai ter a oportunidade de aprender comigo, com o Thiago e com alguns dos principais especialistas do grupo Primo e da Jef, Único Combo. A ideia é reunir em um só lugar o conhecimento necessário para que você invista melhor, tome melhores decisões, mais conscientes e construa o patrimônio pensando no longo prazo. E claro, isso inclui acesso ao conhecimento do Luiz Barce, um dos investidores mais conhecidos da história do mercado, que passou décadas estudando empresas, acumulando patrimônio e mostrando na prática como uma estratégia consistente pode atravessar diferentes ciclos econômicos. Você vai encontrar conteúdos sobre ações, renda fixa, fundos imobiliários, dividendos, ativos internacionais, construção de carteira e geração de renda passiva. Entre os produtos desse comb estão viver de renda, o do meu milhão com dividendos, o jeito bas de investir e também o MBA em Val Investing com Luiz Bars. Frisando

que esse MBA não é o conteúdo apenas, tá? é direito a diploma e só ele custava R$ 12.000 quando a gente vendia de forma separada, sendo que nesse combo vai sair tudo por menos da metade desse preço. Além disso, você também vai ter acesso a carteiras recomendadas de ações para poder usar como uma referência na construção do seu patrimônio. E os 500 primeiros inscritos ainda vão receber em casa um box especial com livros físicos nossos. Para quem quiser fazer sua

pré-matrícula, há um link aqui na descrição do vídeo. Lá também tem mais informações. Esse era meu último recado. Eu fico por aqui. Se você gostou desse vídeo, deixe seu like, se inscreva aqui no canal e compartilhe com amigo também tem essa curiosidade de entender para onde está indo a classe média brasileira. Um grande abraço e até a

próxima.