---
video_title: "O líder de Israel morreu? A teoria que está circulando"
video_id: GRbzKa11QRs
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GRbzKa11QRs
video_date: 2026-03-19T22:29:41+00:00
video_description: |
  Você já reparou com calma nos últimos vídeos do primeiro-ministro de Israel?
  
  A teoria da vez é que o governo estaria usando Inteligência Artificial para encobrir o que realmente aconteceu com Netanyahu.
  
  A internet analisou as imagens no detalhe e encontrou de tudo: mãos com seis dedos, rostos distorcidos e até um copo de café que parece “desafiar as leis da física”.
  
  Você acha que tudo é apenas falha de gravação ou tem algo muito estranho nessa história?
  
  Já encaminha esse vídeo para aquele seu amigo que adora uma teoria da conspiração.
---
Se você gosta de teorias da conspiração, então preste atenção nisso aqui, porque há no mínimo alguma coisa estranha acontecendo. Nos últimos dias viralizou a tese de que Israel estaria utilizando inteligência artificial para esconder a morte do primeiro- ministro Benjamim Netaniarro. Tudo começou depois de um discurso no dia 12 de março. O pessoal analisou o vídeo no detalhe e achou muitas coisas estranhas. Olhe bem, por exemplo, para essa imagem aqui. Veja

como a mão direita do Benjamin Daniarro parece ter seis dedos, o que é um erro clássico de vídeos gerados por Iá. e não parou para ir. Logo depois, mais inconsistências. Agora, todos os dedos da mão parecem ter exatamente o mesmo tamanho. Para completar, num certo momento, os dentes dele se sobrepõe à boca e em seguida parece que estão faltando alguns dentes. Ou seja, no

mínimo parece que o vídeo, por algum motivo, ele foi feito com, só que a partir daí as teorias explodiram. O primeiro ministro teria sido morto pelo Irã, mas Israel estaria escondendo isso para manter o moral das tropas, evitar um vácuo de poder e entregar uma espécie de vitória moral aos iranianos. Para bafar o caso, no sábado, o Benjamim Netaniarro teria gravado um vídeo numa cafeteria ironizando os boatos e mostrando claramente as mãos. Você pensa, pô, caso resolvido não, porque novamente a internet analisou o vídeo e encontrou novas inconsistências. Repare, por exemplo, no café, que de certa forma parece desafiar as leis da física, né?

Ele balança o copo, faz movimentos bruscos, o líquido nitidamente ele tá prestes a cair, mas no final não é derrubado. É quase como se o aspecto do café estivesse plastificado. Sem falar também naqueles que alegam comportamento estranho no bolso da jaqueta do Netaniarro. No dia seguinte, outro vídeo postado, Netaniarro está num campo aberto cumprimentando pessoas. Aí, presta atenção na mão dele. Veja como a

aliança ela simplesmente some do seu dedo apenas para retornar logo depois na sequência. O caso tomou tamanha proporção que nessa terça-feira Netaniarro postou um novo vídeo, dessa vez ao lado do embaixador dos Estados Unidos. Eu vou deixar você tirar suas próprias conclusões sobre o comportamento do rosto do embaixador, que na avaliação de muita gente parece se distorcer de uma maneira anormal. E no vídeo mais recente, na sala de comando da Força Aérea, outros fatos estranhos. Primeiro, ninguém parece estar olhando diretamente para Netaniarro. Os dutos de ventilação da

mesa do primeiro ministro são maiores e mais claros do que o do resto. E para completar, novamente o seu anel parece sumir e reaparecer do seu dedo. Obviamente o governo de Israel ele desmente a morte do seu líder, assim como também algumas agências de checagem. Mas realmente não dá para saber, né? Porque parece ter muitos indícios de uso de A nesses vídeos. Eu

quero saber, e você acredita que isso é mais uma te da conspiração que não tem pé nem cabeça ou vai ser uma daquelas que vai se mostrar verdadeira?