---
video_title: "POUCAS EMPRESAS CONSEGUEM SOBREVIVER AO BRASIL #shorts"
video_id: j_M-2W4g24E
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j_M-2W4g24E
video_date: 20260629
video_description: |

---
Tem empresa que com juro muito alto, realmente ela não deveria mais existir. É isso que o o Brasil fala pra gente. Olha, tem um negócio para existir, ele tem que ter uma rentabilidade sobre o capital muito mais alto que a taxa de juros. Ele consegue? Não. Então ele

devia morrer. Isso que o Brasil tá falando, né? Só que são poucos os negócios que conseguem ter uma rentabilidade mais alta do que uma taxa de 14% ao ano quando você pega Serio. CDI em dois dígitos. As pessoas acham que esquecem disso e vão pro sexto tranquilamente porque ano que vem vai fechar em dois dígitos na na média. vai

fechar. Você imagina como tá o empreendedor, como tá a empresa que tá devendo. É por isso que a gente tem essa situação caótica de ver empresa entrando em recuperação judicial, recuperação extrajudicial, agro sofrendo. É por isso. Então na hora que você vai montar uma carteira hoje, foca em qualidade, porque esse tipo de cenário ele também cria os vencedores. O cara que

sobreviveu e tá conseguindo entregar resultado depois de 5 anos seguidos com CDI em dois dígitos, meus parabéns, esse você tem que colar nesse cara. E basta pegar um tempo maior de Brasil para você ver alguns nomes assim, né? Eu gosto sempre de citar o caso da Clabin. Clabin tem mais de 100 anos de história. Então não é que ela passou só por hiperinflação dos anos 80, ela passou por um monte de mudanças de moeda, passou por mudanças de regime político aqui no Brasil, né? Eles pegaram o

começo da República, República da Espada, Café com Leite, Vera, Vargas, depois uma parte mais democrática, vieram os militares, aí tudo que a gente viu nos anos 90, anos 2000, etc, e estão aqui até hoje. Então deve ser um negócio muito bom para ter sobrevivido a Brasil durante todo esse tempo, né? E o Itaú também. Eu lembro que uma vez, faz bastante tempo, mas eu fui voltar nos resultados trimestrais que estavam no site para ver se eu achava algum trimestre com prejuízo. Eu fiquei voltando um tempão e eu não achei. Em

várias conutores econômicas diferentes, o Itaú ele teve lucro. Então tem empresas realmente que elas são meio à prova de Brasil, mas tem outras que com o juro tão alto assim elas meio que perdem o porquê de existir, vamos colocar dessa forma, né? Então vamos imaginar uma empresa que tá na bolsa negociando no seu valor patrimonial e aí ela obtém como rentabilidade sobre esse patrimônio no ano, digamos que o ROID ela é 10%. Então ela obtém rentabilidade de 10% sobre patrimônio. Só que o dono da empresa, vamos dizer que ele pode vender a empresa pelo valor patrimonial e pegar essa grana e botar na Selic.

Pagar 14 sem ter um estresse com funcionário, sem ter que fazer reunião de conselho, falar com acionista, lidar, né, com os perrengues, né, quer ser empreendedor aqui no Brasil. Então,