---
video_title: "EUA X IRÃ: A GUERRA NO ORIENTE MÉDIO COMEÇOU! QUAL O IMPACTO NA ECONOMIA?"
video_id: 5Rh_kzOsTpM
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Rh_kzOsTpM
video_date: 2026-03-02T22:20:03+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  FALE COM UM ESPECIALISTA DO GRUPO PRIMO: https://r.vocemaisrico.com/13073d6db8
  
  CONHEÇA O PODCAST OS SÓCIOS: https://www.youtube.com/@ossocios
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  A GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?: https://youtu.be/ZwRvQlDAOwY
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  
  
  Quando os Estados Unidos entram em guerra no Oriente Médio, o mundo inteiro volta a fazer a mesma pergunta: isso aqui é só mais um conflito regional… ou o primeiro passo rumo a algo muito maior?
  
  Na madrugada de 28 de fevereiro, Estados Unidos e Israel lançaram ataques coordenados contra o Irã. 
  
  Caças, mísseis de cruzeiro e drones atingiram instalações nucleares, estruturas do programa de mísseis e centros de comando em Teerã.
  
  O golpe foi direto no coração do regime.
  
  O complexo do Líder Supremo foi atingido — e o desfecho foi a morte de Ali Khamenei, além de outros nomes do alto escalão.
  
  A resposta veio quase imediatamente.
  
  O Irã lançou ondas de mísseis balísticos e drones contra Israel. Sirenes em Jerusalém, Haifa e Tel Aviv, interceptações pelo Domo de Ferro — e impactos registrados.
  
  E, além de Israel, o Irã atingiu outros alvos na região, ampliando o conflito e levando a guerra para um patamar regional.
  
  Na Arábia Saudita, a refinaria de Ras Tanura foi atingida por um drone lançado por Teerã. 
  No Catar, uma instalação ligada à QatarEnergy sofreu impactos e forçou a suspensão temporária de parte da produção de gás natural liquefeito. 
  
  Do lado iraniano, explosões foram registradas na ilha de Kharg — responsável por cerca de 90% das exportações de petróleo do país.
  
  O petróleo disparou: o Brent chegou a subir quase 14%, acima de US$ 82 por barril, o maior nível desde janeiro de 2025.
  
  O Catar suspendeu a produção de GNL após ataques com drones. 
  
  A Arábia Saudita fechou preventivamente Ras Tanura, com capacidade de 550 mil barris por dia. 
  
  No Curdistão iraquiano, parte relevante da produção foi interrompida por empresas que paralisaram operações por precaução. 
  
  Em Israel, o governo determinou que a Chevron suspendesse temporariamente o campo de gás Leviatã. 
  
  O gás na Europa disparou — chegou a subir mais de 40% —, o ouro avançou como proteção e o dólar ganhou força, enquanto as bolsas amanheceram em queda.
  
  Mas o que podemos esperar dessa guerra daqui pra frente?
  
  Pra responder isso, eu vou dividir o vídeo em quatro partes. 
  
  Primeiro, como o Irã virou o que é hoje e como esse regime chegou ao poder. 
  
  Depois, por que os Estados Unidos entraram nesse jogo — quais eram os interesses reais por trás do ataque. 
  
  Na sequência, o que muda com a morte de Khamenei e que tipo de disputa pode nascer dentro do próprio Irã. 
  
  E, por fim, os impactos econômicos dessa escalada.
---
Quando os Estados Unidos entram numa guerra no Oriente Médio, o mundo inteiro volta a fazer a mesma pergunta. Isso aqui é só mais um conflito regional ou o primeiro passo para alguma coisa muito maior? Na madrugada do dia 28 de fevereiro, Estados Unidos e Israel lançaram ataques coordenados contra o Irã, caças, cruzeiros, drones ativos, estnações nucleares, texturas do programa de mísseis e centros de comando interan. O golpe ele foi direto no coração do regime, o complexo do líder supremo ele foi atingido. E o desfecho foi a morte de Alicia Camenei junto com outros nomes do autoescalão iraniano. A

resposta veio quase imediatamente. O Iran lançou ondas de mísseis balísticos e drones contra Israel. Você teve lá o domo de ferro funcionando, mas teve impactos reais registrados. E além de Israel, Ira também atingiu outros alvos na região, ampliando o conflito e levando a guerra para um patamar regional. Na Arábia Saudita, a refinaria de Rastadura foi atingida por um drone lançado por Terã. No Qatar, uma

instalação ligada a Qatar Energy sofreu impactos e forçou a suspensão temporária de parte da produção de gás natural li quefeito, o GNL. Falaremos bastante dele aqui no vídeo. Já do ladoano, você teve explosões registradas na ilha de Carg, responsável por cerca de 90% das exportações de petróleo do país. Pegando o preço do petróleo, o Brent chegou a subir 14% operando acima de $82 o barril. Esse é o maior nível desde janeiro do ano passado. O Qatar

suspendeu a produção de GNL, gásolóic feito após o ataque com os drones. A Arábia Saudita fechou preventivamente a sua refinaria, aquela de rastanura, com capacidade para 550.000 barris por dia. No curdistão iraquiano, parte relevante da produção foi interrompida por empresas que paralisaram operações. Pensando em precaução, em Israel, o governo determinou que a Chevron suspendesse temporariamente o campo de gás Leviat. Olhando pra Europa, o gás

chegou a subir mais de 40%. Ouro avança como proteção, o pessoal tá com medo de um conflito geopolítico maior e o dólar também gou força enquanto as bolsas amanheceram em queda. Mas isso que a gente tá vendo nesse momento que eu gravo o vídeo, né? E fica pergunto: "O que esperar daqui pra frente?" Para responder isso, eu vou dividir esse vídeo aqui em quatro partes. Primeiro,

como o Irã virou o que ele é hoje, como esse regime chegou ao poder. Depois, porque os Estados Unidos entraram nesse jogo e quais eram os interesses reais por trás do ataque. Na sequência, o que muda com a morte do líder supremo ali Camenei? E que tipo de disputa pode nascer dentro do Irã? E por fim, os impactos econômicos dessa escalada.

Começando pelo início, então, pela nossa parte um, vamos entender o Irã atual. E para isso é preciso voltar no tempo lá pro ano de 1979, o ano da Revolução Islâmica. Antes disso, o país era uma monarquia liderada pelo chá Mohamed Reza Palev. Era um regime autoritário, mas ele era aberto ao ocidente, focado em modernização. Você não tinha um controle rígido do clero chita, as mulheres, por exemplo, frequentavam universidades, o cinema florescia e o país era um aliado chave dos americanos. Mas tudo mudou

quando a insatisfação popular tomou conta por conta de corrupção, desigualdade. Isso se uniu a um fervor religioso liderado pelo Ayatolá Comein. A monarquia caiu, o Xá fugiu e o Irã se tornou uma república teocrática. E aí que tá o ponto, né? A revolução islâmica não criou apenas um novo governo, ela criou um sistema desenhado para resistir sob pressão constante. Talvez eu fale a

palavra aqui errado, mas o princípio do Velayati Faki colocou o líder supremo acima de qualquer autoridade eleita. De modo que o presidente ele existe, o parlamento ele funciona, mas a palavra final ela sempre pertence ao líder religioso. Ele é o comandante das Forças Armadas, ele influencia as decisões do judiciário. Ele controla os principais órgãos de segurança. Ou seja, o Centro Real do Poder tá concentrado nesta única pessoa. E ao mesmo tempo também foi

criada a Guarda Revolucionária, a sigla IRGC, com a missão explícita de proteger a revolução. Com o passar das décadas, ela deixou de ser apenas uma força militar paralela e se transformou no braço mais poderoso do regime. Se supervisiona um programa de mísseis balíticos, influenciam diretamente o avanço nuclear e comanda operações externas por meio da força Quads. É ela quem executa a estratégia regional do Irã. Se você volta pra década de 80, de 80 até 88, o Irã entrou em guerra com o Iraque. E esse conflito foi decisivo

para definir a mentalidade do regime. O conflito, ele deixou centenas de milhares de mortos e expôs a vulnerabilidade do país diante de ameaças externas. A conclusão do regime foi clara: nunca mais lutar sozinho em campo aberto. A alternativa foi desenvolver uma doutrina de guerra indireta. Em vez de depender apena de suas próprias fronteiras, Terã passou a construir um cinturão de influência por meio de olhados armados espalhados pela região. Por exemplo, no Líbano, eles têm

um resbolar que acumulou o maior sinal de mísseis não estatais do mundo, quase todos apontados para Israel. Em Gaza, eles têm um Ramas, que é uma peça central no confronto permanente com Telavive. No Iraque, você tem milícias xitas alinhadas ao regime, operando próximos a bases americanas. Na Síria, você tem forças apoiadas pelo Irã com presença estratégica ao longo da última década. Noemen, a que tá saindo mais na mídia agora, você tem os rois que passaram a projetar poder sobre rotas comerciais vitais no Mar Vermelho.

Repare que essa rede, ela cria múltiplos pontos de pressão simultâneos. Israel descreve isso como o entre aspas povo iraniano. Mesmo que um tentáculo seja neutralizado, o centro permanece intacto lá inteira, capital de os Estados Unidos classificam parte desses grupos como organizações terroristas e vem nessa rede o principal instrumento para desestabilização regional que o regime do Irã pode usar. Agora, pela ótica iraniana, eles chamam isso simplesmente de eixo da resistência, apresentando como uma barreira contra a influência americana e israelense no Oriente Médio. E é justamente essa engrenagem que ajuda a explicar o momento atual. Uma

capacidade nuclear latente, com mísseis de longo alcance e uma rede militar ativa espalhada por diversos países. Ele não é uma ameaça isolada, ele é realmente um sistema capaz de escalar conflitos em vários frontes ao mesmo tempo. E é nesse equilíbrio instável que o Camenei, o líder supremo, aliás, o antigo líder supremo, operava. Ele era o ponto de convergência entre clero, militares e esse aparato de segurança. Só que esse sistema ele nunca ficou imune ao próprio povo iraniano. Se você

pega o final do ano passado, o Irã entrou em uma onda de protestos que eles não vinham há décadas. A economia em si já vinha deteriorando. O real, a moeda iraniana acumula uma desvalorização histórica muito grande. O custo de vida estava sendo corroído, os salários estavam defasados. Em dezembro milhares foram às ruas e o que começou como uma revolta contra preço e condições econômicas, rapidamente virou algo muito maior, né? Você começou a ter críticas

abertas ao regime. As manifestações se espalharam por dezenas de cidades e a resposta começou a vir de maneira cada vez mais severa. Entre 31 de dezembro 2025 os primeiros dias de janeiro desse ano, forças de segurança começaram a usar munição real contra os manifestantes em diversas províncias. Se você pega relato de organizações de direitos humanos, eles indicaram mortes, detenções em massa e uso sistemático dessa força letal contra serviços armados. O governo divulgou posteriormente uma lista com cerca de 3.000 mortes relacionadas aos

confrontos, mas grupos independentes apontaram números muito mais altos, sugerindo que o impacto real pode ter sido bem maior. E aí que tá o ponto? Mesmo após a fase da repressão mais intensa, os protestos não desapareceram. As universidades voltaram a ser focos de mobilização nessas semanas que antecederam todos os bombardeios que a gente tá vendo agora. Os jovens, eles continuam questionando abertamente o sistema e o papel do próprio líder supremo. Isso é fundamental para

entender o momento atual. Quando ataque atinge o coração do poder interan, ele culmina na morte de Camenei, mas ele não atinge apenas um regime externo em conflito com potências estrangeiras, ele também atinge um sistema que já vinha sob pressão interna crescente. Indo agora pra parte dois do vídeo, né, o interesse americano em uma intervenção direta, ele escalou principalmente por três motivos. Primeiro porque o Washington exigia enriquecimento zero de urânio, partindo da leitura de que o Irã ele estava muito próximo do ponto de vista técnico, a ter capacidade nuclear militar. Segundo, os americanos queriam restringir o alcance dos mísseis iranianos, que já ameaçavam bases americanas no Oriente Médio e também aliados na Europa. E terceiro objetivo

era interromper o financiamento do regime a grupos armados na região, o que o Washington trata como principal motor de instabilidade regional, com nomes como Ramas e Resbolar envolvidos. Paraa Israel, obviamente, o interesse ele vai além do desarmamento. O governo Netaniarro, ele vê o regime de Terã como ameaça existencial para Israel. E aí, enquanto negociações acontecem em Genebra nessa última quinta-feira, Estados Unidos de Israel já finalizava os planos de ofensiva. O IRA estava sinalizando a aceitar limites nucleares em troca do fim das sanções, mas inteligência aliada, ela concluiu que eles estavam só ganhando tempo. Com

porta-aviões já posicionados no Golfo, Washington tratou a diplomacia como último aviso antes de um ataque que na prática já estava decidido já há algum tempo. Com esse ataque, e aqui a gente entra na parte três do vídeo, né, falando sobre o que significa a morte do líder supremo, Camenei veio a falecer. Isso remove um pilar central que sustentou a estrutura do país durante quatro décadas. Ele não era apenas um chefe de estado, como já foi dito. Ele era o árbitro final entre clero militares e o aparato de segurança. A

ausência dele cria um vácuo institucional que coloca o futuro do regime e direto até do próprio país em cheque. Como ele detinha a palavra final sobre qualquer decisão estratégica, seja ela militar, nuclear, diplomática, a morte dele deixa o país ser uma autoridade incontestável, capaz de selar acordos ou decretar, por exemplo, um cessar fogo. Em um momento de guerra aberta, isso aumenta drasticamente o risco de escalada. O sistema iraniano previ que a Assembleia dos peritos escolha um novo líder supremo, mas esse processo nunca foi testado sobre bombardeia externa e contenção nas ruas. Qualquer disputa sucessória, ela pode criar uma guerra civil, pode fissurar o clero tradicional iraniano e a guarda revolucionária. E aqui existe um dos

maiores riscos nesse processo todo. A guarda revolucionária, ela pode decidir que esse é o momento de assumir protagonismo total. Se isso acontecer, a gente pode falar que o Irã vai deixar de ser uma teocracia com braço militar para virar uma ditadura militar com algum tipo de legitimidade religiosa residual. E aqui cabe destacar ainda a variável nuclear, né? Sem um líder consolidado, o cálculo deles pode começar a mudar.

Regime pode interpretar que acelerar decisivamente rumo a ter capacidade nuclear completa é a única forma de garantir a sobrevivência estratégica. E diga-se de passagem, não estariam errados. Vai ver se tem alguém invadido na Coreia do Norte agora. Por que será? Porque lá eles têm armas nucleares. A

Ucrânia abriu mão de armas nucleares, dando-as pra Rússia, em troca de uma garantia de não invasão. A arma nuclear foi embora e a invasão veio décadas depois. Então, pensando sobre o ponto de vista da dissuasão, essa seria uma decisão lógica por parte do regime. E aí, pensando no ponto de vista interno, eles também já enfrentavam uma série de problemas, né? inflação elevada, moeda desvalorizada, desemprego estrutural, ciclos recorrentes de protestos, de modo que a morte do líder supremo pode servir como um catalisador de mobilização popular, que pode vir provocar uma reação ainda maior do regime, né, com mais repressão. Então, repare que o país

ele entra em estabilidade profunda nesse momento. Externamente, a rede regional construída por Teran, ela perde seu centro de coordenação, resbolar o Ramas, as milícias iraquianas, os rotis. Eles sempre operaram com alinhamento estratégico com Ter. Sem essa coordenação, dois cenários eles emergem, né? Ou eles aguardam por instruções vindo de uma nova liderança, ou começam a agir por iniciativa própria. De todo

modo, ambos os cenários eles trazem mais imprevisibilidade. E o maior perigo, a meu ver, é é que um erro de cálculo pode acontecer, porque é um ambiente onde você tem esses múltiplos atores armados operando simultaneamente, um ataque mal interpretado, um míssel que ultrapassa um limite geográfico ou uma resposta excessiva pode pegar um conflito regional e transformar alguma coisa ainda maior. E vamos ver o que vai acontecer, né? Eu espero que a gente não aponte no futuro para essa morte do Camenei como embrião de alguma coisa muito mais grave, mas a gente só vai saber disso nos próximos dias, semanas, barr meses. E aí por último, chegando ao quarto ponto desse vídeo, vamos falar dos impactos econômicos. O estreito de

Orm, que é um corredor marítimo de cerca de 33 km de largura, ele fica entre Irã e Oman. É um dos principais pontos estratégicos do planeta. É por esse estreito que isso como uma parte crítica das exportações de energia do Golfo Péssico. E quando eu falo isso, não se trata apenas de petróleo iraniano, tá? Tô falando de petróleo da Arraba Saudita, do Iraque, do Quarto, dos Emirados Arábios Unidos e do Qatar.

Todos dependem dessa passagem. Além do petróleo estrito de Ormus, também é vital para o GNL, o gás natural de quefeito. Mais especificamente aqui, eu vou colocar o do Qatar, porque ele abastece mercado Chaves na Europa e na Ásia. Por isso, quando a Guarda Revolucionária do Irã ameaça bloquear o estreito de Ormos, o mercado ele não tá reagindo apenas a ruído, né? Ele tá realmente olhando para uma situação geopolítica real e por um risco de interrupção do abastecimento. Isso muda

completamente o regime de preços. A história mostra que o impacto real depende de quanto tempo o choque dura e se ele atinge de fato a oferta física. Se você volta no tempo, em 73, o embargo da OPEP, ela quadruplicou os preços do petróleo e os efeitos duraram anos. Em 1990, a invasão do Quit pegou o barril que estava na patamar de 15 17, levou para casa dos 40, mas o choque reverteu em poucos meses à medida que a produção foi restabelecida. Em 2003, a invasão do Iraque teve um efeito muito mais contido, porque apesar da tensão, a oferta continua fluindo sem problemas.

Enquanto eu gravo esse vídeo, o petróleo Brand tá no patamar de mais ou menos $80, 78 para ser mais exato, refletindo as consequências esperadas dos ataques do final de semana. E esse risco envolvendo o estreito de ormous, ele é diferente porque ele concentra vulnerabilidade em um gargalo muito estreito. Porque se o fluxo energético daquela passagem é simplesmente bloqueado, não é fácil você encontrar rotas alternativas para redirecionar esse fluxo. E o impacto não se limita só a isso, tá? Porque seguro marítimo, custo de frete e prêmio de risco também sobe imediatamente, mesmo antes de qualquer bloqueio formal do estreito de Ormous. E com petróleo brch nesses

patamares mais altos, digamos que ele fique lá entre 90 e 100, né? O impacto ele não é só energético, ele passa a ser também macroeconômico. Porque vamos lembrar que energia é um insumo transversal. Ela tá presente em tudo. Ela pressiona transportes, fertilizantes, alimentação, logística, custos industriais. Com energia mais

cara, cor de juros também tendem a ser adiados. O dólar se fortalece porque vira um ambiente de aversão a risco. Dinheiro foge de mercados emergentes. Esses mercados sofrem com essa saída de capital e consequentemente tem custos de financiamento mais altos, né? Os juros lá ficam mais altos também. sendo que

aqui eu citei petróleo, mas o impacto não fica só no petróleo, ele começa ali, mas pode se espalhar muito além. E um vetor subestimado é o do gás natural. O Qatar é hoje um dos maiores exportadores globais de gás natural liqufeito. Ele depende da mesma rota do Golfo para abastecer Europa e Ásia. Se o conflito colocar rotas marítimas sob ameaça por um tempo prolongado, a Europa que já substituiu o gás russo pelo GNL, que vem do Oriente Médio, e dos Estados Unidos, ela pode enfrentar uma nova rodada de pressão sobre preços energéticos. Isso é

o tipo de choque que volta a bater direto na indústria europeia, especialmente na Alemanha e na Itália, altamente dependente energia importada. A ameaça em seu estrito de Ormja seria um problema enorme, mas uma paralis do GNL do Qatar elevaria o risco para um outro patamar. O Qatar é hoje um dos três maiores exportadores de gás natural de quefeito do mundo, tá ao lado dos Estados Unidos e da Austrália. Em 2025, o país exportava aproximadamente 80 milhões de toneladas por ano de NL, algo próximo de 20% do comércio global. Se parte relevante dessa oferta ela sai do mercado, o efeito é imediato. E

diferentemente do petróleo, o mercado de GNL tem menos elasticidade no curto prazo. Você tem contrato de longo prazo, infraestrutura rígida e menor capacidade para redirecionar o sistema quando ele trava. E aí a Europa, que após 2022 reduziu drasticamente a dependência do gás russo, passou a depender fortemente desse GNL que vem do Qatar. A Ásia, especialmente aqui Japão, Coreia do Sul e China, continua sendo o maior polo consumidor. Se os fluxos do Qatar forem interrompidos por mais de alguns dias, os preços de referência eles tendem a reagir de forma abrupta, como a gente já viu inclusive nessa manhã. Como você

pode ver aqui na tela, apenas no dia de hoje o preço do GNL subiu 40%. Em outras palavras, se o petróleo pressiona a inflação via principalmente combustíveis e transporte, não só isso, mas principalmente, o gás pressiona principalmente via eletricidade e indústria pesada e com impacto macro podendo se ampliar. E agora falando mais especificamente de Brasil, o que que esse conflito pode significar pra gente em termos de contágio? Bom, primeiro, petróleo mais caro ele costuma melhorar nossos termos de troca, ou seja, aquilo que a gente exporta fica mais interessante em relação ao que a gente importa. também aumenta a Rods da Petrobras, isso fortalece o caixa da empresa, pode sustentar algum tipo de arrecadação no curto prazo. Mas tem

outro lado da moeda também, que é o fato de que combustível mais caro você tem uma inflação com potencial de ficar mais alta aqui no Brasil, que complica a vida do Banco Central e pode acabar adiando decisões de corte juros, o que a gente espera que aconteça nas próximas reuniões do COPOM. Um outro ponto também é que em momentos de guerra, o dólar tende a ter uma pressão para se valorizar. O pessoal foge de moedas e mercados mais exóticos para ir pra segurança do mercado americano. Com isso, emergentes sofrem com saída de capital, isso aumenta o prêmio de risco e é mais um fator que pode impactar a nossa inflação e as decisões que vão ser tomadas nos próximos meses pelo comitê de política monetária. E por fim, temos que pensar também no fator político. O

Brasil, ele é historicamente alinhado ao Ocidente, mas se você pega declarações do nosso presidente nos últimos anos, a gente tem tido uma postura mais ambígua em relação a regimes como o iraniano. A gente tá defendendo mais diálogo, evitando condenações diretas e em um cenário de guerra aberta envolvendo Estados Unidos, Israel e Irã, essa posição passa a ser observada com uma lupa. Se o conflito se prolongar, o que seria interessante pros iranianos, a pressão diplomática ela aumenta. Isso acontece justamente em um ano eleitoral, com queda de popularidade do atual presidente, o ambiente doméstico já tensionado por uma inflação persistente, apesar de não muito alta, e um crescimento mais ameno por conta dos juros elevados aqui no país. Qualquer choque externo pode virar combustível político aqui. O governo ele vai ser

cobrado por posicionamento internacional, por uma condução diplomática e isso vai se refletir nas preferências do eleitor. E para concluir aqui o vídeo, vamos agora pensar no que a gente pode esperar daqui pra frente. Quais podem ser os próximos passos dessa guerra? E a primeira coisa que a gente tem que pensar é numa possível escalada gradual desse conflito, né? Conflitos modernos raramente explodem de uma vez.

Eles vão se expandindo em camadas, testando limites políticos, militares, econômicos. E no caso do Irã seria até parte da estratégia, porque Terã não precisa vencer uma guerra convencional, tem que fazer a guerra durar. Quanto mais tempo passa, mais o custo sobe, mais a opinião pública começa a pesar no sentido contrário, mais pressão econômica correndo a situação do outro lado. Um segundo ponto é um choque energético que pode se prolongar por conta de um conflito que pode se prolongar. >> Se o risco no estreito de Ormus ele continuar pressionando rotas, o seguro marítico fica mais caro, oferta física, o impacto n é restrito ao petróleo, como a gente já viu anteriormente, né? se

espalha pela inflação, inflação contamina juros e juros mais altos afetam o crescimento global. E o terceiro ponto é a reconfiguração do poder no próprio Irã. Porque com a morte de uma figura central, você tem um espaço aberto para uma disputa, o que pode trazer o endurecimento do regime com pessoas mais radicais tomando poder à força ou levar uma transição que deve ser turbulenta, né? Porque dificilmente alguém vai abrir mão desse poder lá tendo uma guarda revolucionária iraniana ao seu lado. Então há muita chance de que você tenha uma guerra civil, algum tipo de conflito interno para ver quem vai tomar o poder. De maneira que a

morte do Camenei não dá para falar que ela atenua a situação, ela pode inclusive piorar, porque o Heran já era perigoso, né? Agora ele continua perigoso, mas está mais instável, imprevisível. Então acho que ainda tem muita coisa para acontecer por lá. Vamos ficar de olho. Inclusive devo fazer um podcast sobre esse assunto ainda nessa semana, lá pra sexta-feira. Se você

gostou do vídeo, deixe seu like aqui e já vai lá no canal dos sócios também para se inscrever e ficar a par do podcast quando ele sair. Eu fico por aqui, um grande abraço e até a próxima.