---
video_title: "O MAIOR RISCO DE UM LEILÃO DE IMÓVEL?"
video_id: WhpAMOZH5Z4
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WhpAMOZH5Z4
video_date: 2026-04-15T22:00:44+00:00
video_description: |

---
uma mulher chamada Jan Cen. Ela já tava com 90 anos e fez um trato com um advogado conhecido da família e falou: "Olha, eu tô com 90 anos, eu só quero dinheiro para poder me manter. Então compra o meu imóvel aqui em parcelas de 2500 francos que você vai me pagar todo mês até o final da minha vida". O advogado André François, ele olhou e pensou: "Ela tem 90 anos. Isso é muito acima da expectativa de vida da época.

Isso era ano 60 na França. Ela fumava ainda. Então na conta que ele fez, ele pensou: "Pô, vou pagar pouco para daqui a pouco ter o imóvel para mim". Aí passou 10 anos, ela viva, ele pagando. Passou 20 anos, ela viva, ele pagando.

Passou 30 anos, ela viva, ele morreu. A viúva dele continuou pagando mais um tempo e aí ela veio a falecer. No final, ele pagou um preço à família que era o dobro do preço do imóvel. E o quão comum é aparecer imóveis em leilão com alguma cláusula de usufruto, por exemplo. Porque esse negócio de usufruto é um negócio bem interessante, né? Vamos

supor que a gente passe o imóvel pra TT no futuro, só que a gente mantém o usufruto pra gente. Uhum. E a TT, contra tudo que a gente ensinou para ela, é terrível em termos financeiros. O imóvel dela vai a leilão. Só que o uso fruto é nosso. Então alguém vai rematar o imóvel

>> e não pode usar. >> Vai virar proprietário do imóvel, mas ele vai ter que respeitar os frutos de >> Pois é. E a gente fica usando até o final da vida. E tem imóvel em leilão que vai com esse tipo de cláusula, não vai? >> Tem imóvelem leilão judicial que pode ter essa cláusula. Então a qual é a

porcentagem de imóveis leilão judicial que tem uma cláusula de usufruto? É uma porcentagem pequena sobre o todo. Mas existem casos em que tem. E qual é a surpresa ao você arrematar esse móvel só depois de descobrir que tem cláusula de uso fruto? Nenhuma. Se você fez a

análise prévia correta, porque essa cláusula consta da matrícula e a matrícula é um dos três documentos que eu falei que a gente precisa analisar antes, né? Então, bateu o olho lá, viu que tem essa cláusula, aí você vai entender se vale a pena ou não. Porque, por exemplo, às vezes tem a cláusula e a gente vai analisar na prática e o usufrutuário já morreu. Então, se era vitalícia era até o final da vida dele. Se ele já morreu, não tem mais os efeitos, basta que ela seja cancelada.

Esse leilão super vale a pena a gente participar. Inclusive vai ter gente que vai bater o olho lá em um leilão de nova propriedade, não vai competir. E aí você com um estudo a mais consegue descobrir que aquele usufrutuário já faleceu e você consegue entrar com segurança naquele leilão. Se a pessoa de fato tá viva, aí é uma análise individual. Vamos ver a idade dessa pessoa. Vale a pena

entrar nesse leilão ou não? Eu particularmente nunca entro. Ana que usa o frutuário tenha 90 e muitos anos eu fico de fora. >> Vai saber se vai durar 120, né? N da Malu, ela entraria e olharia, tá no no limite. [risadas]

>> Mentira. >> É Malu pensaria assim.