---
video_title: "ABRIMOS OS NÚMEROS DE 2 LEILÕES DE IMÓVEIS (quanto dá para ganhar?) | Do Leilão ao Lucro #03"
video_id: KFbxbJtKgGA
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFbxbJtKgGA
video_date: 20260414
video_description: |
  INSCRIÇÕES ABERTAS PARA A TURMA 31 DO VIVENDO DE LEILÃO: https://r.vocemaisrico.com/5143537f7b
  
  @bruno_perini
  @priscilaperini_
  
  VEJA OS EPISÓDIOS ANTERIORES DA SÉRIE  👇🏻
  
  COMO ENCONTRAR E COMPRAR UM IMÓVEL DE LEILÃO NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #01: https://youtu.be/7OE7H5XrvwM
  
  VISITEI UM IMÓVEL ARREMATADO EM LEILÃO | Dá para ganhar dinheiro REFORMANDO e VENDENDO? | Episódio 2: https://youtu.be/v1x1xIv6-PY
  
  QUANTO DÁ PARA GANHAR COM LEILÃO DE IMÓVEIS NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #03 
  
  Bruno Perini e Priscila Perini se unem nesta série para mostrar, na prática, como funciona o mercado de leilão de imóveis no Brasil.
  
  De um lado, a visão de quem já utilizou essa estratégia como investidor e acumulou milhões em lucro com operações desse tipo. Do outro, a experiência de quem atua todos os dias nesse mercado, com mais de 200 imóveis arrematados ao longo dos últimos anos.
  
  Neste terceiro episódio, mostramos os números de forma aberta: quanto foi pago, quais foram os custos envolvidos, os gastos ao longo do processo, a lógica por trás de cada decisão e, no fim, qual foi o lucro da operação.
  
  A ideia é destrinchar, na prática, como esse mercado funciona quando saímos da teoria e olhamos para os dados reais.
  
  Este é mais um capítulo de uma série pensada para aprofundar a visão sobre esse mercado, com exemplos concretos, imóveis reais e os bastidores de operações que muita gente vê de fora, mas poucos entendem de verdade.
---
E agora no terceiro episódio nós vamos à parte de resultados reais com o leilão de móveis. >> A minha estratégia principal de reforma é aumentar a liquidez. Todos os meus leilões sempre deram lucro. Surgiu uma uma moradora desse condomínio [música] e falou o seguinte: "Pago hoje a vista a 650.000 para quem sabe que tá fazendo, [música] é um investimento muito seguro e muito rentável".

>> E aqui no leilão que deu errado, que esse a gente pode falar que foi o pior de todos, porque muita gente fala: "Pô, isso aqui os dois são de São Paulo, os imóveis". Então eu tenho que vir para São Paulo para esse esse tipo de coisa. Você foi nos imóveis pessoalmente? Como é que foi isso, pessoal? Vamos começar o terceiro episódio da série sobre leilão de móveis aqui no canal. No primeiro

episódio, a gente falou sobre como funciona um leilão e a parte de viabilidade financeira, mostrando alguns números em termos de custos e o que você pode esperar de resultado. No segundo episódio, nós fomos a um imóvel arrematado por um aluno da Priscila, o Daniel, profissional da área de TI. Ele não é advogado, pegou o imóvel novo no contrapiso, usando majoritariamente recursos do seu FGTS. E agora no terceiro episódio, nós vamos à parte de resultados reais que a Priscila teve em algumas operações com o leilão de móveis. Então, novamente tô aqui no canal com a minha irmã Priscila Perini.

Seja bem-vinda. Eu sei que vários de vocês mandaram dúvidas, pessoal, tem muita dúvida sobre essa parte de leilão e é natural, né? que é um tema que não posso falar que é dificílimo, mas é um pouco mais complexo do que o pessoal tá acostumado aqui, já que eu falo de mercado financeiro, então é algo novo. Eu vou lembrar que essas dúvidas serão todas endereçadas nas aulas que a gente tá preparando para soltar para vocês agora no final de abril. Para quem quiser ter acesso a isso, lembrando, a inscrição é totalmente gratuita. Há um

link aqui na descrição do vídeo. Bom, pxa, que que você separou pra gente hoje de resultado? Bom, eu vou mostrar duas operações aqui, né, de casos que eu arrematei pra gente entender a rentabilidade. Então, primeiro vou começar com uma operação que eu queria te mostrar um vídeo aqui de como tava o imóvel quando eu tomei posse dele. Ou seja, do exato momento que eu entrei a primeira vez no imóvel, ele tava da forma como vou te mostrar aqui. Então,

aqui um apartamento mais compacto, tem uns 65 m, em que a pessoa tirou ali o armário aéreo, né? Mas ele tava num estado de conservação muito bom. Ó, a pintura boa, a varanda com essa porta ali, né? O vidro fechando. Você via assim que o imóvel ele tava num estado de conservação muito bom, só o box também que não tinha. E eu precisei de

reparos bem básicos nele, o que é algo que já era ali previsto, porque o ano de construção desse imóvel também era um ano de construção muito recente. Então, até legal da gente pensar que tem muita gente que acha que leilão é sinônimo de um imóvel destruído, quando não tem nada a ver, né? o que faz com que o imóvel seja levado a leilão é a existência de dívida e não ali o estado de conservação desse imóvel. Então eu peguei esse imóvel, fiz reparos bem básicos, eu mandei pintar, coloquei box nos dois banheiros e coloquei um armário aéreo na cozinha e um na lateral ali. Então vou mostrar para vocês como é que ficou o imóvel depois da reforma. Então aqui a

gente tem um vídeo depois da reforma, né? Dá para ver que eu coloquei ali uma fechadura eletrônica, aí coloquei o armário aéreo ali seguindo mesmo que já tinha embaixo. >> Você pintou a cozinha também ou não? Só botou o armário. >> Não, o armário, o revestimento já tava lá. botou o armário e limpou.

>> Exato. E mandei pintar o apartamento numa cor que já tava semelhante. Então aqui fora não mexi nada. Essa estrutura dessas portas de vidro na varanda já existiam. E aí além disso, eu coloquei o box nos dois banheiros, né? Não retirei

ali o revestimento, coloquei o box e esse armáriozinho no banheiro para deixar o imóvel mais líquido. Então aqui de novo, né, a minha estratégia principal de reforma, >> sim, essas placas de LED. A minha estratégia principal de reforma é aumentar a liquidez. Então, se o imóvel já tá bom, como era o caso desse apartamento, eu vou lá e faço o básico para deixar o imóvel mais fácil ali de ser comercializado, como o box e o gabinete. >> E quanto você gastou nisso aí?

>> Já vou mostrar aqui para você quanto eu gastei em tudo. Então, esse foi o reparo que eu fiz no imóvel ali, que foi bem básico, nada ali envolvendo uma obra maior. Então aqui eu vou te mostrar e mostrar pro pessoal os dados da arrematação, né? Então essa aqui é a matrícula do imóvel, é o documento real do imóvel que comprova aqui os gastos. Então aqui a gente vê meu nome da arrematação e o valor da arrematação por R$ 219.847,51.

Foi há 12 meses basicamente. >> Exato. Em tese, eu arrematei com 50% de desconto. Então eu deveria vender esse imóvel por R$ 440.000. Só que a

avaliação desse imóvel, ele foi um leilão por dívida de condomínio, ela foi abaixo do mercado. Então a avaliação que existe pro leilão judicial, né, como esse caso de cobrança de dívida de condomínio, é feita por um perito ou por um oficial de justiça e chegam lá a um valor de mercado do imóvel que não necessariamente corresponde à realidade. Então, muitas vezes a gente tem indicado um valor que é um pouco acima da realidade ou abaixo da realidade. Quando é abaixo da realidade, a gente tem um benefício ao arrematar esse imóvel além daquele desconto que já tá sendo anunciado, porque o desconto real vai ser maior do que aquele indicado. Então aqui o imóvel tinha sido avaliado por praticamente R$ 440.000, eu arrematei

pela metade, que praticamente R20.000, mas na realidade depois eu vendi esse imóvel por R85.000. >> Nossa, mas a avaliação dele tava muito abaixo, então do valor de mercado, >> tava bem abaixo do valor de mercado, >> porque 485.000 Você vendeu ainda levemente abaixo do valor de outros imóveis à venda no mesmo local.

>> Exato. Então aqui nesse registro 15 da matrícula a gente tem o comprovante de venda, né? Então venda e compra em que a gente tem o meu nome, Priscila de Almeida Perini, vendendo para um casal e o valor da venda por R$ 485.000. Então eu comprei por praticamente ali é R$ 220.000, então os R 219 quebrados e

depois vendi esse imóvel por R$ 485.000. E aqui eu vou passar agora então paraa análise de todos os custos da arrematação até a venda. Então eu tenho na primeiro campo aqui de descrição os valores envolvidos na própria compra do imóvel, né? Então o valor da arrematação por R$ 219.847,51, R47,51,

a comissão do lei loeiro, que corresponde a 5% da arrematação, o ITBI, que é o imposto que a gente paga para transferir o imóvel no mercado tradicional e também no leilão, é o imposto de transmissão de imóveis entre pessoas vivas, que a alíquota muda de cidade para cidade. Aqui em São Paulo é de 3%, é um 3% em cima do valor da arrematação. Aqui a gente teve dois custos de documentação, que é a carta de arrematação e o registro aqui mais embaixo, né? Então, a carta de arrematação é o documento que o juiz dentro do processo emite e o arrematante apresenta o cartório de imóveis, inclusive de forma eletrônica. Ninguém mais precisa aí no cartório hoje em dia para que aquela operação seja registrada na matrícula, que nem eu mostrei aqui anteriormente. E o registro é o custo

que o cartório cobra para isso. Então, R 71,26 de cartório de rematação e o registro por praticamente R$ 2400. oficial de justiça, porque é um leilão judicial, o mesmo juiz que determinou o leilão determina que o oficial vá até o imóvel para desocupar o imóvel pro rematante. A gente paga essa diligênciazinha do oficial de justiça, caminhão de mudança. E por que que esse caminhão existe? Porque aqui tudo

indicava que a gente ia precisar de uma desocupação forçada. Então, o que que é desocupação forçada? A devedora não saiu voluntariamente, o oficial de justiça foi até ela, combinou lá a data da saída. na data que ele combinou, ele voltou e ela não tinha saído. Então, na data marcada comigo, que foi depois dessa data que ele tinha combinado com a devedora, ele falou: "Ó, se precisar do caminhão, ele tem que estar à disposição." Então, combinei que esse

caminhão me cobraria por volta ali de R$ 1.000 se precisasse da mudança. Como não precisou, mas ele foi até lá, né? Ele disponibilizou o tempo dele, ele me cobrou ali praticamente metade. E aí o que acontece? Até mesmo o devedor mais

resistente, quando ele percebe que não vai ter alternativa, ele sai. Então quando a gente chegou lá, o imóvel tava desocupado, exatamente do jeito do vídeo que eu mostrei anteriormente aqui para vocês. E o chaveiro para abrir a porta por R$ 120. Então de todos esses custos ali iniciais, eu tive R$ 240.683,81.

Eu fiz pequenos reparos, como eu mostrei, né? Então, pintor, os armários, a fechadura eletrônica, os boxes do dos banheiros e o material e a faxina do imóvel, que totaliza aqui praticamente 10.000. Então, bem barato aí de reparo para deixar o imóvel pronto pra venda. >> Achei que o box era mais caro, sabia?

>> R$00 cada box. E aqui a gente tem os gastos de PTU e condomínio, né? Cabe só ressaltar que eu não paguei nada de dívida anterior, mas as dívidas anteriores do imóvel foram quitadas com valor da arrematação. Então esse PTU e condomínio aqui é de fato de quando o imóvel foi meu da rematação até a venda, que aí é meu tenho que pagar porque eu sou a proprietária. Então a gente tem o IPTU de fevereiro até outubro, não tem a cota aqui de IPTU em janeiro, né, na cidade de São Paulo, pela divisão que se faz ali ao longo do ano e o condomínio de janeiro até outubro. IPTU

praticamente R$ 2050. E o condomínio aqui, R$ 7.215. Então, quando eu somo essa primeira coluna aqui dos R$ 240.000 com as reformas e reparo, com IPTU e condomínio, eu tenho de fato tudo que eu tirei do bolso da arrematação até a venda, que dá esse total de custos que é R$ 259.952,1.

>> R60.000, vamos >> R60.000. Aqui eu tenho a venda por R85.000. Foi uma venda por corretor de

móvel. Paguei 6% em cima da venda que o corretor então ganhou R$ 29.100. E aqui um imposto de renda de R$ 31.048,52, que é sobre o ganho de capital que eu tive. O que que é importante da gente

falar? Que o imposto sobre o ganho de capital não é como muita gente acredita. Então tem gente que acha que o imposto seria o valor da venda, que no meu caso aqui foi 485.000, menos o valor da compra, que no meu caso foi R$ 219.847,51.

pega esse resultado e multiplica por 15%, que seria alíquota de imposto para ganho de até R$ 5 milhões a gente teria aqui o imposto de R9.772,87. Só que a nossa legislação, inclusive as próprias instruções normativas da Receita Federal, permitem que alguns custos que a gente tem sejam somados ao valor da compra, integrando aquilo que a gente soma de custos de aquisição para que a gente diminua imposto. Então, na verdade é venda abatendo a comissão do corretor menos essa soma total de custo de aquisição, que aqui no caso do leilão é o valor da arrematação, a comissão do leiloeiro, o custo com documentação, né, o registro ali do imóvel, as reformas que você faz, precisa ter a nota fiscal dessas reformas e também se fosse um caso de uma armatação financiada, juros de financiamento. Então, tem gente que pagaria aqui praticamente R$ 40.000 de

imposto quando eu paguei R 31.000 por ter esse conhecimento, por saber isso. E aqui eu tenho até o DARF do pagamento que comprova, né, exatamente o valor que eu paguei aqui de imposto sobre essa operação. Então é o conhecimento, ele te ajuda a lucrar em vários pontos, porque quando a gente preenche o programa de ganho de capital da receita, a gente tá na nossa casa, no nosso escritório, não tem ninguém da receita falando lá o que você pode somar. E o programa, inclusive, ele não fala tudo aquilo que você pode somar. Isso tá na inscrição

normativa da receita. Então você precisa ter esse conhecimento para que você inclusive aumente lá o lucro que você vai ter com a cola operação. Então voltando, né, 485.000 de venda, abatendo 6% de comissão do corretor e abatendo imposto de renda sobre o ganho de capital. Eu tenho aqui o que ficou no meu bolso, que é praticamente R$ 425.000, né? R$ 424.851,48.

Se eu pego esse valor que ficou no meu bolso, no que saiu do meu bolso da arrematação até a venda, eu tenho o meu lucro líquido que é de R$ 164.889,4. R$ 889,47. Comparando esse lucro líquido com que saiu do meu bolso, eu tenho o meu retorno sobre investimento, que foi de 63,43% em 10 meses. Então, da arrematação até a venda, eu levei 10 meses. Convertendo

isso aqui para um lucro mensal, praticamente 5% de retorno líquido mensal, né? Lembrando que isso aqui é uma conta de juros compostos. E aí eu sempre gosto de brincar que o leilão para quem sabe o que tá fazendo, é um investimento muito seguro e muito rentável. Isso que eu te perguntava, >> qual você acha que é o nível de segurança disso? Porque é um resultado muito acima do que dá para se ganhar no mercado em investimentos mais conservadores e aí em renda variável você pode ganhar mais ou pode ganhar muito menos ou até perder dinheiro no final. E aqui você teve uma

rentabilidade muito boa, você tem um histórico de rentabilidades muito boas, mas já teve um leilão que deu errado, por exemplo, que você perdeu dinheiro? >> Nun nunca tive nenhum leilão, nem que eu perdesse, nem que eu empatasse o dinheiro. Todos os meus leilões sempre deram lucro. E o que que me deixa isso aqui seguro, né? Primeiro que eu tô comprando um bem físico que sofre com pouca volatilidade. Então o mercado

imobiliário ele não é que nem o mercado de ações que um dia pode estar em cima, outro dia cai bastante, depois sobe muito, né? O mercado imobiliário ele é bem mais estável. O que que pode ter de variação de preço dos 10 meses da data que eu arrematei até a data que eu vendi? muito pequena pro mercado imobiliário. A regra do mercado é que a gente vai ter ali um preço estável ou a tendência do mercado é que pelo menos o imóvel valorize ano após ano seguindo a inflação. Só que eu nem conto com isso.

Então eu arrematei esse imóvel e depois vendi em 10 meses e eu vi antes de arrematar quanto o imóvel valia. Inclusive vendi por 485.000 que era um pouco menos do que a média de mercado para acelerar ali a minha venda. Então isso aí deixa o investimento muito seguro, porque o leilão ele não tem surpresa. Antes do leilão eu sabia todos os custos que eu ia ter, que basicamente eram os custos da compra do imóvel e depois teria que realizar algum reparo pequena reforma e pagar IPTU e condomínio e da arrematação até a venda.

Então eu sabia previamente que nenhuma dívida sobraria para mim. Eu sabia previamente o que que eu podia esperar de reforma e eu sabia previamente o que que era o gasto de PTU e condomínio. Nos 12 meses que eu estimava da compra até a venda, acabei vendendo em 10 meses. Isso aqui foi uma venda financiada. Então, na realidade, esses 10 meses foi a data que eu recebi o dinheiro, porque quando esse comprador chegou para falar, ó, eu quero comprar esse móvel, na verdade a gente tinha uns 8 meses da arrematação, porque depois entra todo o trâmite do financiamento que envolve o banco lá que ele comprou o imóvel, que nesse caso foi a Caixa Econômica Federal. E a Caixa

demora um tempo para elaborar o contrato de financiamento, depois leva cartório e assim que tá finalizada a documentação, eu como vendedora recebo 100% do dinheiro da valor financiado. Financiamento entre o comprador e o banco eu recebo de uma única vez, né? Então, até receber, de fato, eu demorei ali 10 meses. Aí eu tive essa rentabilidade de mais de 63% nesses 10 meses. E aqui um detalhe importante, né?

As pessoas podem observar aqui que não tem um custo de advogado nessa minha conta para esse pósleilão judicial, porque eu sou advogada dos meus próprios processos. Mas se a pessoa tivesse que pagar um advogado aqui com 4.000 de honorários, ela teria que somar esses 4.000 no custo total dela, R$ 952,1 mais os R 4.000. A gente teria ali

praticamente R$ 264.000. R$ 1000 de custo da arrematação até a venda. Diminuindo isso do valor que voltou pro bolso dela, a gente teria ali um lucro de R$ 160.889,47, que daria um retorno sobre o investimento de 60.71%.

Então o argumento que muita gente poderia utilizar de que eu não tive o gasto do advogado, então por isso que o retorno sobre o investimento foi tão alto. Na verdade, ainda que a gente tivesse esse gasto colocando nessa conta aqui, o retorno seria de mais de 60%. em 10 meses, desde que você tivesse o conhecimento para encontrar a oportunidade, analisar ali o que era necessário antes e arrematar. >> Essa arrematação puxou sua rentabilidade para cima, ficou acima da média que você falou que é de 34 >> 4%. >> 34%. E a outra operação também foi desse

nível? >> Eu tenho uma outra operação aqui para mostrar que não deu o que eu esperava. E por que que ela não deu o que eu esperava? Acabei de falar que o leilão é um investimento muito previsível, que a gente sabe quanto o imóvel vale, sabe quanto a gente vai pagar e os custos que a gente vai ter. Acontece que nessa operação aqui eu tive algo muito imprevisível que ninguém podia esperar que era pandemia.

>> Então esse imóvel ele foi arrematado em fevereiro de 2020. Em março de 2020, para quem não lembra, começaram todas aquelas restrições da pandemia de fica em casa, ninguém mais pode fazer nada. >> Logo após o carnaval. >> Exato. E aí eu comprei esse imóvel por 437.000, esperava vender por uns

800.000, arrematei em fevereiro, em março fechou tudo. Fiquei meses sem conseguir mexer no imóvel. Inclusive atrapalhou a própria desocupação do imóvel. Quando eu consegui desocupar o imóvel, que ia começar a fazer lá um reparo básico, basicamente era pintura e outros reparos, surgiu uma uma moradora desse condomínio, falou com um zelador e falou o seguinte: "Olha, eu quero comprar um imóvel aqui no condomínio porque eu quero trazer a minha irmã que mora no sul, as duas viúvas, para morar mais perto de mim. Eu quero comprar esse

imóvel para ela. Então me passa o telefone da proprietária do imóvel e aí ela entrou em contato comigo e ela falou: "Te pago hoje a vista a 650.000 e eu esperava vender por 800". Eu falei: "Putz, bem abaixo, mas vou jogar aqui para ver na calculadora como é que fica". Foi uma venda direta, porque ela veio direto para mim, então não teve o corretor. E aqui tem os dados, todos os

dados que eu tive de documentação para esse móvel. Condomínio e IPTU, eu nem cheguei a pintar nem nada. E aqui o valor da venda por 650.000, paguei 24.000 e um pouquinho mais ali de imposto de renda e tive um lucro líquido de 115.000, que corresponde a 22,66%

em 9 meses, que daria aqui 2.29% ao mês. >> Você falou que o preço do imóvel era 880.000. >> Eu pretendia vender pros 800, >> tá? Mas o preço do mercado era 880. Pô,

a mulher pegou um desconto de quase 30%, deu aqui na conta 27%. >> Ela também foi muito boa, né, nesse nessa maneira de negociar. >> Tem que ser usado mesmo, né? Ela jogou na incerteza, porque eu não tinha nenhuma certeza de quando a pandemia ia flexibilizar para conseguir realizar reparo, reforma e depois para que os compradores viessem até meio imóvel com os corretores. As pessoas tinham um medo extremo de sair em casa.

>> Ninguém sabia o dia de amanhã, principalmente no começo da pandemia, né? >> Exato. Então eu aproveitei isso, ficou abaixo do que eu esperava, mas uma venda direta. Ainda assim eu tive um lucro muito bom, né? de 22,66% em 9 meses, que dá 2.30 praticamente a

um mês. >> Lembrando que durante a pandemia a Selic, então você conseguiu em único mês uma rentabilidade acima da CELIC e no espaço de 9 meses 22%, foi muito bom, né? Bitcoin, eu lembro que ele chegou a cair 50% no começo da pandemia, depois desandou a subir, foi embora, mas a bolsa também chegou a cair quase 50%, então muita coisa caiu muito. E aqui no leilão que deu errado, que esse a gente pode falar que foi o pior de todos, teve um pior do que esse, >> não, esse foi um dos piores. >> Ainda deu 20% em 9 meses.

>> Ele fugiu muito do que eu esperava, mas por algo completo, quem poderia imaginar que a pandemia existir tinha como, né? Então isso foi um cenário incerto que qual é a probabilidade de acontecer novamente? Praticamente nenhuma. Então o leilão de fato ele é um algo muito previsível quando a gente faz toda a análise correta, inclusive com a conta correta, mas algo que era completamente inesperado, que tornou ali o cenário bem pior do que o planejado, ainda deu uma rentabilidade muito boa. >> Bom, pessoal, para quem tá acompanhando, eu lembro novamente que isso aqui é é só a ponta da berg. A gente tem muito mais

conteúdo sobre leilão de móvel que vai ser passado nas três aulas que nós faremos de acesso gratuito. Para quem quiser se inscrever, link na descrição. Lembrando que após as aulas a gente abre mais uma turma do curso Venda de leilão da Priscila, onde ela responde pessoalmente os alunos, ela que faz o suporte respondendo um a um, já é um curso que tá indo pra sua 31ª turma. >> Exatamente. >> E eu gosto sempre de lembrar que é o mais barato que existe quando você pensa em custo benefício, né? Porque depois

que você arremata o primeiro imóvel, você pagou 30 vezes que você gastou no curso. Para mais do que isso, dependendo do imóvel que você arremata, sendo que depois que você fez o primeiro, você tá muito mais confiante para fazer o segundo, terceiro, quarto, quinto, décimo, talvez até viver disso no final. Mas pegando aqui uns pontos, Priscila, primeiro pensando, né, em questão geográfica, porque muita gente fala: "Pô, isso aqui os dois são de São Paulo, os imóveis, então eu tenho que vir para São Paulo para esse esse tipo de coisa. Na minha cidade não tem porque ela é muito pequena. Você foi nos imóveis pessoalmente? Como é que foi isso? Você

não precisa vir para São Paulo, você não precisa ser de São Paulo. Você pode arrematar em qualquer cidade do Brasil e inclusive arrematar a distância, ainda que seja em São Paulo. Então, leilão é sinônimo de cobrança de dívida, basta que tenha uma pessoa devendo em um município. A gente tem mais de 5.000 municípios no Brasil, de municípios bem pequenos a municípios enormes em número ali populacional, mas mesmo no muito pequeno, se tiver uma pessoa devendo, vai existir um leilão lá. E além disso,

todo esse trâmite da arrematação até a venda, você consegue resolver de forma eletrônica. Então, os leilões são online, você entra no site leiloeiro ou no site da Caixa, por exemplo, e arremata o imóvel. Você hoje em dia tem todos os processos judiciais de forma eletrônica, nem advogado mais vai no fórum. Você consegue resolver toda a documentação do imóvel de forma eletrônica. Então você pode pegar a documentação, subir lá no site dos registradores e você poupa o seu deslocamento até o cartório ou pedir que alguém fosse em seu nome. Você assina

uma escritura pública de comprivenda em segundos por um aplicativo no seu celular. Então tudo isso deixa mais dinâmico aquilo que você precisa fazer para comprar um imóvel. você não precisa mais comparecer pessoalmente. Vocês vão ver que no vídeo que eu mostrei, né, no primeiro vídeo ali do momento da desocupação do imóvel, quem aparece no espelho sou eu, porque eu gosto de ir até o imóvel, inclusive porque eu crio conteúdo para isso, mas eu não precisaria ir. E se alguém reparar no segundo vídeo, não sou eu que apareço no espelho, então já é uma outra pessoa que tranquilamente poderia ter feito tudo do começo ao fim, sem que eu precisasse comparecer. No curso tem aluno que nem

mora no Brasil e arremata aqui. Então para que veja que de fato é possível que você monte uma operação para rodar sem a sua presença física nos imóveis. Então você que é do Acre pode arrematar hoje em São Paulo, no Sul, na Bahia, em qualquer lugar que você queira. E pegando um outro ponto que eu reparei também, lá no episódio um, você mostrou um estudo de viabilidade de uma operação que foi feita através de um financiamento, onde a pessoa podia começar só com 5% do capital, mas aqui no caso os valores eram maiores já, você não fez financiamento e essa costuma ser uma objeção, né? Fala: "Pô, achei muito interessante, mas eu não tenho esse capital todo, esses 200.000 aí que você

gastou para começar. Que que você aconselha para essa pessoa?" Nesse caso aqui de leilão judicial, de fato, o financiamento a pessoa não vai conseguir. É algo muito legal para quem pensa em entrar e às vezes não tem tanto capital, que se pense tanto na possibilidade de financiamento que a gente mostrou lá no episódio um, quanto a possibilidade de vez se colocar um parceiro ali na arrematação ou mais de um. Inclusive, não precisa ser a mesma porcentagem. A gente pode arrematar um

imóvel em conjunto, eu posso ficar com 80% e você com 20. >> Inclusive, foi o que fizemos lá no passado, né? A Priscila tinha um conhecimento sobre a arrematação, mas não tinha o capital necessário. Eu tinha o capital, não tinha conhecimento e também não queria fazer porque o meu curso de oportunidade já era muito alto. O meu tempo era melhor dedicado à minha empresa, ao mercado financeiro. Então a

gente fez uma sociedade, sociedade no nome, era um CPF junto, simplesmente eu usava o capital, a Priscila conhecimento, a gente rachava o resultado em 70 30. Para quem tá assistindo isso aqui, pensa: "Pô, não tenho capital e também não quero fazer essa união com muita gente". Às vezes basta que você tenha um sócio capitalista, um amigo, um parente engenheirado que veja potencial nesse mercado para que esse negócio ele possa deslanchar e aí depois acumulando o capital da sua parte, foi exatamente o que a Priscila fez lá atrás, ela pode começar a rematar essa pessoa para si mesma, né? Vocês veem como é que eu sou bonzinho, né? Eu sou o irmão otário da família, tá gente? Porque eu separo

Bitcoin para dar pros irmãos mais novos. Fiz sociedade 70 30 com a Priscila. Eu não tive irmão mais velho, bonzinho assim, porque eu já sou o mais velho, né? Mas também a Priscila tomava conta de tudo. Até no meu imposto de renda, ela mandava as informações certinho pr preencher. Era uma mão na roda.

>> Você nem sabia onde eram seus. >> Eu nunca fui no imóvel, gente. Eu nunca fui nenhum imóvel, entende? >> Se passasse na frente nem sabia que era. >> Não sei. O pessoal me pergunta às vezes,

pô, tu arrematava imóvel onde? Eu falei: "Sampa é onde?" Eu falei: "Não sei, cara". [risadas] Por aí, entendeu? Tá lá espalhado pela cidade. Bom, você pode até arrematar

para morar também. Ao invés de você financiar imóvel ao longo de 30 anos, você pode ir lá arrematar e gastar muito menos com isso, né? Mas não fecha os olhos para imóveis. Você pode comprar com valor muito abaixo daquele praticado no mercado. Aí você vende esses imóveis, depois compra o que você quer. Então

isso pode acontecer. Vou lembrar vocês novamente, se inscreva aqui no link da descrição para poder ter acesso às aulas gratuitas sobre esse tema. E também já separe aí o teu cartão de crédito para participar do vivendo de leilão, que como eu disse pessoal, uma rematação e você pagou 30 vezes o custo do curso, sendo que lá qualquer dúvida você pergunta e quem te responde é a Priscila. Priscila novamente obrigado pela presença. Para você que gostou de seu like, se inscreva aqui no Você Mais rico. Um grande abraço e até a próxima.