---
video_title: "A TAXAÇÃO DOS DIVIDENDOS FRACASSOU (novo rombo para as contas do governo)"
video_id: bXfRziWpEVs
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bXfRziWpEVs
video_date: 2026-04-20T21:00:42+00:00
video_description: |
  Não existe erro de cálculo do governo que não acabe no bolso de quem produz.
  
  Achar que basta mudar a regra tributária para aumentar a arrecadação é ignorar que o dinheiro é inteligente.
  
  Quando o mercado se antecipa e o dinheiro não entra no caixa do governo, a diferença precisa sair de algum lugar. E o resultado prático disso bate na porta da sua casa em forma de mais inflação e juros altos.
  
  O custo de um Estado que se recusa a cortar gastos sempre será pago pelo contribuinte.
  
  Como você acha que o governo vai cobrir esse novo buraco nas contas públicas? Deixe sua opinião nos comentários.
---
Mais um rombo bilionário nas contas públicas acaba de aparecer e a consequência para variar é que essa conta pode sobrar pro seu bolso. Você se lembra da taxação de dividendos aprovada no ano passado? Aquela taxa mínima de 10% sobre os rendimentos de quem ganha mais de R$ 50.000 por mês, criada justamente para bancar a isenção do imposto de renda até R$ 5.000, que foi uma medida muito acertada do governo, diga-se de passagem. Agora, esse

mecanismo de tentar pagar essa conta que ficaria aberta da falta de arrecadação de R$ 5.000 com 50.000, não deu certo, porque pra surpresa de absolutamente ninguém, exceto do próprio governo, a arrecadação até agora ela foi um fracasso absoluto. Para você ter ideia, a equipe econômica, ela projetava receber R bilhões de reais com essa taxação ao longo deste ano. Isso dividindo dá cerca de R$ 5 bilhões deais por bimestre. Mas sabe quanto realmente

entrou no Caixa do governo em janeiro e fevereiro? O tributo sobre dividendos rendeu apenas R1 milhões deais. Isso mesmo, milhões com M. Isso parece muito dinheiro para uma pessoa física, mais pro governo que esperava arrecadar 5B é nada. Já a tributação sobre dividendos remetidos para fora do país gerou meros 35 milhões. Fazendo uma conta simples

aqui, o governo ele obteve apenas 3% do valor que esperava para esse período. Se continuar nesse ritmo, não vão conseguir arrecadar nenhum 1 bilhão deais no ano inteiro. E por que as projeções erraram de forma tão grotesca? Porque o governo, no final, ele pareceu ignorar uma regra básica, a de que o capital é inteligente. Quem tem muito dinheiro não fica parado esperando a conta do imposto chegar. Primeiro, muitas empresas no ano

passado se anteciparam, esvaziaram caixa e fizeram distribuições extraordinárias ainda com as regras de 2025. Segundo, houve uma mudança de comportamento também. empresas de capital fechado, os donos preferem reter o dinheiro no caixa da companhia e alguns até, de certa maneira tentar atribuir gastos pessoais como se fossem corporativos, em vez de distribuir o lucro e pagar o imposto na pessoa física. Já empresas listadas em bolsa, elas podem priorizar recompra de ações ao invés de pagar dividendos, por exemplo. Então, sendo muito otimista, supondo que essa arrecadação ganhe alguma tração nos próximos meses, o governo deve conseguir o quê? 3 bilhões,

talvez uns 5 bilhões no ano todo. Mas o problema é que eles contavam com R bilhões deais. E aí vem a pergunta que não quer calar. De onde iriam sair os bilhões que estão faltando? No fundo, todos nós sabemos, né? Pode ser através

de alguma outra solução criativa, algum aumento de imposto em outra área ou então vamos pagar isso emitindo mais dívida, piorando a nossa crise fiscal. O resultado prático disso pode bater na porta da sua casa em forma de mais inflação. Mas uma coisa é certa, a solução que poderia resolver esse problema de verdade, que seria um corte profundo de gastos, isso ainda mais ano de eleição, sequer passa pela cabeça dos nossos governantes. Bom, se você gostou desse conteúdo, já me segue aqui para acompanhar e receber mais.