---
video_title: "Queda na inflação traz alívio para investidores | BandNews TV"
video_id: oFxGiRqfa3w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oFxGiRqfa3w
video_date: 2026-07-15T22:52:10+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #inflação #economia
---
A inflação ao consumidor recuou tanto nos Estados Unidos quanto no Brasil no mês de junho, uma tendência a juros menores. Mas apesar do alívio temporário, especialistas alertam para a alta do petróleo no mercado internacional diante das tensões geopolíticas. Assunto para o meu querido Paulo Rabelo de Castro, vai falar sobre economia. Paulo, boa noite. >> Uma boa noite, Felipe. Uma boa noite

para los hermanos que estão de parabéns também. >> O futuro campeão falará espanhol, a gente já sabe disso. >> E pelo menos no mínimo castelhano. >> No mínimo castelano é um espanhol, né? É aquela coisa.

>> Isso aí. Mas essa questão dos juros não é uma questão que fala espanhol, fala português, porque temos ainda o juros mais elevados do planeta e tenho externado aqui, Felipe, minha constante preocupação com esse nível sufocante de juros que eu já em uma oportunidade chamei de a zona da morte das atividades produtivas. Juros que passam de 8% ao ano em termos reais matam as atividades. E o e o resultado está aí estampado nos jornais todos os dias nas colunas econômicas, anúncios seguidos de pedidos de recuperação judicial e extrajudicial de empresas até então consideradas rígidas, saudáveis e também eh shoppings eh e outras galerias eh de atividades comerciais com portas fechadas, Porque o pequeno empresário, o micro microempresário também não consegue suportar a a rolagem dos seus custos bancários. E isso tudo é resultado de uma CELIC ainda mais elevada do planeta.

E isso eh agora confrontado com essa notícia nova, que é a o fato de termos tido até uma deflação eh embora momentânea nos Estados Unidos, eh dá a a deixa para que o Federal Reserve também eh modere as suas expectativas em relação à inflação americana em termos de núcleo de inflação, ou seja, Quando excluída a influência dos combustíveis e das comodidades agrícolas, da da chamada alimentação, esse núcleo inflacionário que em certo de certa medida mede melhor o impacto da demanda eh da demanda efetiva e não apenas de inflações movidas por choques de oferta. Eh, aí nós temos uma inflação nos Estados Unidos apontando para um número inferior a 3%, o que dá ao Federal Reserve, como eu disse, essa deixa para manter os juros lá ou estáveis ou até com o início de uma de uma cadência de baixa. Ora, isso influencia aqui e é boa notícia porque a gente vai moderar o ânimo que o mercado tinha de ensuflar o nosso Banco Central no sentido de retornar um processo de alta desses juros que já são os mais elevados do planeta. E nós para completar já sabemos que o Banco Central fez tudo que podia. Juros na faixa de 14 a 15% já são letais, matam e matam rapidamente as atividades produtivas. É preciso buscar

remédio do lado fiscal. Infelizmente, do lado fiscal, o governo nesse segundo semestre ele apronta eh cada vez mais eh no sentido de liberalizar eh mais créditos e também eh rolar mais dívidas do do apertado setor eh produtivo e também se engajar em compromissos como esses eh de elevar eh o os salários e e dar uma uma garantia excepcional de aposentadoria para agentes de saúde pública. suma, são bondades que ele vai espalhando. Ao que se acrescenta hoje ainda a notícia eh de que chegar a um acordo para rolar 100 bilhões eh também do crédito rural em determinadas condições de pai para filho. Todos tudo isso e de alguma forma nos remete a um desequilíbrio fiscal profundo que limita a ação do Banco Central no sentido de fazer retornar os juros no Brasil para um patamar realmente decente. Estamos aguardando

que a gente saia desse campeonato sem ser eliminado eh pela morte financeira que pode realmente acometer boa parte do setor produtivo brasileiro. >> É, o problema nosso é que nós estamos muito longe das oitavas de final, inclusive nesse campeonato. A gente olha lá na frente e vê que é, >> sem dúvida, >> é muit são muitas etapas a serem passadas. A perspectiva não é boa, Paulo. >> Sem dúvida, Felipe. E numa comparação

futebolística, assim como não somos nem de longe a nação eh que menos joga futebol, pelo contrário, eh já nos jactamos de ter sido e até ainda eh na fantasia ainda nos consideramos, quem sabe, os melhores do mundo, porque temos as cinco estrelitas, não é? Eh, também não somos o país com o pior qualidade de crédito do mundo. Então, por que é que temos os juros mais elevados do planeta? se juros reais mais elevados significam simplesmente eh altíssimo risco de crédito. Quanto mais elevado o juro, em princípio, esse juro reflete uma indisposição do daquele que concede crédito por estar olhando um risco elevado demais. Aí ele

sobe os juros e nós temos os juros mais elevados do planeta. deveríamos então ser o risco mais elevado do planeta. Longe disso, olhando o risco país, o o Brasil está longe de refletir isso, tem uma posição confortável em reservas internacionais e tem também um potencial que não deixa de ser invejável aos olhos do mundo. Então, o que é que nós temos de ruim, que é o mais elevado do mundo? o índice de inércia eh em relação às obrigações que um governo tem de fazer o seu dever de casa. Nisso a gente tem um

governo bem parecido com a seleção brasileira. entra em campo para jogar bolinha pros lados e entra em campo de sapato e alto e brinquinho, eh, sem saber, eh, que ali existe um uma performance, um desempenho a ser feito. E é por isso que a gente deixa o nosso resultado na mesa para a concorrência e para los hermanos que são muito mais raçudos. querido. Obrigado a você. Espanha ou

Argentina, qual é a tua visão aí? Olha, Espanha, Espanha tem mais time e é o e e como eh a gente tem que honrar as previsões do campo econômico, o campo econômico exige medida e a medida que eu usaria é do da seleção menos vazada, que é a Espanha. será um jogo muito controlado de todos os lados >> e por esse aspecto essencial, a não ser que a Espanha eh eh não apresente justamente no último jogo aquilo que vem apresentando religiosamente ao longo de todo o torneio, vai ficar muito difícil. Nós vamos precisar mais do que raça. Vamos precisar lá do do do Papa eh Francisco ajudando a Espanha a fazer um gol com a mano de Dios.

>> Não, sem sem mano de Dios. Isso, isso. Ainda bem que a gente tá livre no futebol. Ainda bem que isso. Ah, mas eles ganharam de novo Argentina de 2 a 1 da Inglaterra. Dessa vez sem la

mano de Dios. Mas com ospias de Messi joga muito. Não dá, não dá para deixar o homem solto. Ospias de Messi. Esse sim.

Esses, esse é admirável, e, e tem todo o nosso carinho e respeito. >> É uma grande figura. Paulo, obrigado a você. Até a próxima. >> Boa, boa noite, Felipe. Boa noite para

você que nos acompanha aí na segunda edição do Jornal da Band News TV. M.