---
video_title: "Deputados discutem projeto de dívidas rurais com Hugo Motta | BandNews TV"
video_id: mc9dIuL1LkY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mc9dIuL1LkY
video_date: 2026-06-24T17:10:28+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
E a gente segue por aqui pra falar sobre esse assunto. A frente parlamentada, a agropequária fez uma reunião com o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Na conversa, o projeto de renegociação de dividasurais e sobre esse assunto, a gente conversa agora com o deputado ao seu mureira do MDB, do Rio Grande do Sul, membro da FPA. Muito obrigada, deputado por nos atender por aqui. Bom, qual foi a grande discussão desse encontro com o presidente da Câmara? E qual que é a grande bandeira definida pela FPA pra dar mais condições aos produtores surais que tiveram prejuízos em períodos ali entre Safras, de poder empagar suas dívidas com a ajuda do governo? Bom, boa tarde, Patrícia, rocha, boa tarde, Nelson Guomes, boa tarde, os queridos, três pecadadores, não me perigem de mírria. Olha, quanto nós temos uma reunião com o presidente Hugo, pra passar pra ele a informação real sobre 51.22? O discurso a gente, no governo, nós estamos trabalhando na Pauta Bomba, não tem nenhuma identificativa, porque no texto do projeto, ele é absolutamente claro. Quando a Dime disse ainda em 2020, que nós teríamos de dificuldade pra ter reputido de fonte primária do orçamento pra esses volumes conjuros sobre os dívidos, nós imediatamente fomos buscar outro fonte, outro conjunto de fundos financeiros pra poder financiar. E aí trabalhamos com o primeiro fundos constitucionales das fundos constitucionales dos regiões que têm fundo constitucional e nunca nos estados dos fundos socials, que é recurso original do pré-estado. Chegando na relatoria do Senado, eles ampliaram isso, passaram pra todas as regiões, mas já... Eu vou pedir ao deputado ao seu moreira, do MDB, do Rio Grande do Sul, ele é membro, já foi presidente da frente parlamentar da agricultura, é uma das vozes mais atuantes na Câmara dos Deputados, não congresso como um todo, nessa questão que envolve o agro-negotil, a agricultura principalmente, a agricultura que sofre profundamente com as situações como essas que nós estamos vivenciando hoje, a guerra do Oriente Médio, ela não afeta só a questão dos combustíveis, ela afeta também a questão dos fertilizantes da Ureia, que é muito utilizada aqui no Brasil, e principalmente na época do plantio, agora o Brasil vai fazer sua nova safra, vai plantar a sua nova safra, esses fertilizantes que em grande monta vem daquela região e vem com o preço ou chegam com o preço absurdo ou nem chegam, o que pior ainda, trazem ali prejuízos e mensos pro agricultor, pro homem do campo. Sem falar, na guerra da Ucrania que logo de impacto trouxe também os mesmos problemas, porque não é de quantas daquela região também vem uma grande remessa de fertilizantes, e nós tivemos a oportunidade de falar bastante a respeito disso. Então tudo isso que se põe essas dificuldades todas, vão aumentando o bolo da dívida. Então quando você fala numa pauta bomba que pode prejuízo de caravamento os cofes do governo, mas se também o governo olhar para esse lado tão importante da nossa economia que tem sido responsável pelo nosso PIB, muitas vezes ficar positivo e até num patamar mais elevado, a gente vai dar as costas para aquilo que nos move e que é ali o grande celeiro da humanidade como todos dizem. O nosso agro negócio, nossa agricultura que é profundamente mecanizada, tecnológica, e que cada vez mais vem mostrando que não desmata, que aproveita, que sabe utilizar a terra que é necessária, sem que haja qualquer tipo de avanço irregular. E isso tem sido, obviamente, que case no mundo, e a gente acaba sendo, em muitos casos, até de certa forma, criticado, exatamente muitas vezes, por dor de putovelo, por tudo aquilo que a gente conseguiu fazer aqui no Brasil e um dos grandes queizes, aí um dos grandes motos, é a nossa embrapa que conseguiu desenvolver, ao longo de mais de 50 anos, tecnologias, estudos, pesquisas, suficientes para que a gente pudesse avassa tanto, e ter sapras e mais sapras batendo recordes. Então, a gente tem que olhar para esse povo, tem que olhar para esse agricultor, para esse responsável pelo alimento no nosso, na nossa mesa, de uma forma diferenciada, porque ele é o primeiro da alí, dessa linha, e muitas vezes, é que ele fica como a noarquia umzinho de toda a história quando você fala, mas eu comprei no mercado portanto, só que ele vai ficar só, um pedacinho aqui, deputado ao seu Moreiro, falava que é a respeito da importância do homem do campo, que a gente, às vezes, não entende, ou minimiza, a gente quer ver o produto no prato, mas não sabe qual é a dificuldade que ele tem lá no início, ele é o começo de tudo, e é ele que arca com todas as dificuldades. Então, quando se fala numa pauta bomba, a gente tem que lembrar que ele é uma pauta bomba, ele é uma pauta necessária, né? Apenas se atrasar. Pois é, Nelson, o que nós vimos lá é que nós do Agro fomos buscar alternativo e que o governo não tinha. O governo disse que não teria recurso de fundo do orçamento, de fonte primária, para poder fazer a rolagem da dívida no modelo que foi peita-secortização na década de 90. O que fizemos? Como o Ministério da Agricultura e reunimos 35 técnicos do BNDS, do Banco Central, das federações de agricultura, do próprio Ministério da Agricultura, da fazenda, bom, fizemos este trabalho e acabamos encontrando fantes financeiros para fazer a rolagem da dívida. No prazo que fosse necessário para o perfil da dívida do produtor, sem contar com um centavo do orçamento. Este projeto foi relatado na Câmara, passou, foi por senado. No senado, nós ampliamos o processo para que o governo não tivesse apenas os fundos constitucionais e mais o fundo social e tivesse também acesso aos outros fundos sobre a elevação do governo. Para a detenução, os fundos previdentes cháres que podem comprar títulos do produtor da Crícola comprar um título Banco Master. Por que que não pode comprar a legislação autoriza? A legislação é a autoriza ativa. Aí o governo veio com o discurso de Pauta Bomba. É 890 Bias, 190 Bias, 170 milhões de reais, é 104. Ninguém sabe qual é o número. E, na verdade, descobrimos agora que todo esse fantasma de não querer essa ferramenta tão importante para poder fazer a rolagem da dívida num produtor que se individou e não deu causa. Desde 2019, ele vem sofrendo secas, conseicotivas e cheias. Não foi porque ele não fez o universo do jeito que ele dele está quebrado. É porque ele não conseguiu pagar as pontas. O que nós precisamos é reabilitar esse produtor e dar para ele um prazo. Ele consiga passar a sáfra seguinte, pagar a sáfra seguinte e pagar um percentual da dívida. Se você fizer em 10 anos, ele pagar um déstimo. Se fizer 12, vai ser um 12 avos da dívida, vai cabendo um norçamento dele. Tudo isso foi organizado e autorizativo está na lei. Aí o governo vem dizendo que a Pauta Bomba, como descobri agora, que o fundo social, por exemplo, que tem 63 bídeis, deveria ter 63 bilhões no fundo, tem 3 bilhões na verdade, 60 do governo já gastou, porque está na vétua da campanha, ele gastou, inclusive, com coisas que nem autorizado o fundo é. E é por isso que eles não querem os fundos. Ontem conversamos em torgo o presidente da Câmara pra desmitificar esse processo e mostrar claramente o que nós colocamos na mão do governo e autorizativo. É uma ferramenta com fonte financeira, portanto não tem origem primária, de permite a rolagem da dívida, reabilita o produtor comprando a dívida e coloca para ele a rolagem. Bom, tem recurso do fundo garantidor, que aquilo que garante o risco do crédito, isso é importantíssimo, o banco de governo concordo é o fundo garantidor, é 3 bilhões de meio, o governo tem que botar 3, não 890 B, 3 bilhões de meio, é do orçamento pode ser, mas pode ser do fundo social, se eles quiserem, está disponível, a lei autoriza, tem a equilização do júrde 3,5, 6,5, 7,5, pratozio, bom, isso sim, tem que ser volado, tem que ter a equilização do júrde, da onde saiu de reabilização do fundo social, que tem recurso, então todas essas ferramentas colocadas nesse mundo do governo permitem que ele faça. Agora, aprovado na câmera, que é o que se quer, que é bom todo o senado que modificação, mesmo assim ele vai com o progúvio, e ele é autorizativo, o governo só faz se ele quiser, na medida que ele quiser, o governo pediu em quadramento dos produtores, porque todos não ficasse habilitados, que não vão lumerar muito grande, colocamos em quadramento, porque intensa forstrada com mais de 30% de perda, e indua a Safa de 2019 a 2025. O governo pediu que tivesse mais um encodramento que forse produtores com prejuízos a menos de 10 milhões de reais, colocamos 10 milhões de reais, está tudo no projeto, o projeto é autosplicativo, portanto todas as desculpas que o governo tem dado, e argumentação, inclusive, do seu bolos, que é só um vio covar de uma acusação, ele diz, esses latifundiários querem perdão da dívida, da dívida, e querem 100 milhões de reais, não queremos um centavo de perdão, não pagar cada centavo da dívida, não tem perdão de dívida, não queremos 100 milhões de reais aliás, do financiar em 10 anos, e no primeiro ano, tu fica só com 90%, porque todo ano, o produtor vai pagando uma parcela, um mecanismo é uma ferramenta de financiamento que tira o expredo bancário, o banco vai ter como operador do processo 1% de exprede, está tudo desenhado para viabilizar solução do produtor, e o governo só não faz por duas razões, porque ele não quer ajudar o produtor para o questão de natureza ele eleitoral, ou porque ele não tem mais dinheiro dos fundos, na verdade, os fundos não têm fundos, e esse é o fantato de governo não quer contar para ninguém. Deputado ao seu Moreira, do MDB, do Rio Grande do Norte, membro da FPA, é muito obrigado por conversar conosco aqui hoje no meio do dia, seguiremos claro acompanhando a evolução dessas discussões, mas muito obrigado por terem dê-lo aqui. Abraça, senhor. Eu que agradeço, Patriz, é a possibilidade de ter conversado com vocês, e esclareci este fato, e tem sido dentro do Pado, por pessoas do governo, por desde informação homaféria. Abraça, senhor.