---
video_title: "Previsão do tempo: frio atinge Rio Grande do Sul | Agro Band"
video_id: P1hXPeysMdw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1hXPeysMdw
video_date: 2026-07-03T11:33:29+00:00
video_description: |
  Confira a previsão do tempo no Agro Band. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos agora à previsão do tempo.

Olha, o destaque da previsão para essa sexta-feira é o friozão aqui no Sul. Esse frio que vai subir por Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, vai chegar até lá no Amazonas. Então aqui a temperatura pode ficar até abaixo de zero, tem formação de geada, o que é um problema pra agricultura, mas o frio de todo também não chega a ser um problema no geral, porque algumas culturas precisam do frio paraa dormência, como a maçã, por exemplo, na Serra Catarinense, a uva lá em Caxias, no Rio Grande do Sul, enfim. Então, muito frio aqui pro sul. Aí a gente sobe um pouquinho mais, vai pra região Sudeste, aqui entre São Paulo e aí Rio de Janeiro. A preocupação mais

é com o vento. Vai ter uma ventania forte ali hoje e amanhã também. Tá previsto isso. Pode chover um pouquinho ainda em São Paulo e no Rio, mas não é muito. Subindo um pouco mais, a gente vai pra região Centro-Oeste. Aí no

Centro-Oeste a preocupação é com a secura, né? Um clima quente por lá e a umidade muito baixa, pode chegar a 20º aqui em regiões do Distrito Federal de Goiás. Vai ser assim também no Oeste Baiano, aqui no no Sertão Baiano, na verdade, onde a umidade fica muito baixa aqui também na casa dos 20º. Aí um pouquinho mais paraa Paraíba, Rio Grande do Norte, pode chover. Tem uma previsão de chuva fraca ali também nessa sexta-feira e no sábado. Daqui a gente

pula pro norte do país. E aí no norte aquela situação, você tá vendo tem friozinho aqui, ó. Curioso, mas esse frio lá do sul pode chegar até o Acre, Amazonas, Rondônia, pode fazer até 13º ali. É o que os especialistas, os meteorologistas chamam de uma friagem para essa época aqui. Então, uma situaçãozinha curiosa para quem mora nessa região aqui e preocupante também um pouco pra agricultura por lá. Bom,

vamos ver como é que ficam as máximas, né? algumas das regiões, principais regiões produtoras aqui do país. A gente começa lá pelo norte do Paraná, Maringá, ali, Maringá, Londrina, já quase chegando em São Paulo, região forte na produção de grãos, deve fazer no máximo 20º nesta sexta-feira também pro sábado. Subindo um pouco mais, Ribeirão Preto lá em cima em São Paulo, região forte na cultura da cana, 29º, já esquenta bastante. Barreiras na Bahia 33, Porto Nacional em Tocantins, calorão de 36º nessa região, forte na produção de grãos também. Olha, a frente fria que está

estacionada lá no norte e noroeste do estado gaúcho tá causando muita chuva em diversas regiões. O município de Xrua, lá no Rio Grande do Sul, sofre com os impactos de fortes chuvas acumuladas nos últimos dias. O volume de água chegou a 150 mm e causou sérios estragos na região. Além de alargamentos e estradas danificadas, o setor agrícola registra prejuízos significativos. O temporal provocou enchurradas que castigaram principalmente a zona rural do município. Na cidade ou na comunidade de

linha via, a situação foi ainda mais crítica pros moradores. 17 pessoas ficaram isoladas depois que a água subiu e bloqueou o acesso. Nas lavouras da região, os produtores tiveram perdas em diversas culturas. Equipes da Prefeitura e da Defesa Civil do município seguem mobilizadas no monitoramento das áreas. A ponte sobre o rio das Antas, no acesso entre Cotiporã e Bento Gonçalves, está temporariamente interditada por causa da elevação do nível das águas. Outros

municípios como Erechim e Barão de Cotegipe também sofreram com inundações. O alerta de fortes chuvas no estado vai até domingo e a gente, é claro, vai continuar acompanhando.