---
video_title: "Eduardo Paes defende despolitização das forças de segurança pública"
video_id: gWKKnaquGRw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gWKKnaquGRw
video_date: 2026-07-15T20:46:26+00:00
video_description: |
  Em sabatina da BandNews TV, o pré-candidato do PSD ao Governo do RJ, Eduardo Paes, apresentou propostas para a segurança pública, defendeu a despolitização das forças de segurança e a retomada de territórios sob domínio do crime organizado.
---
Por falar em segurança pública, nesse momento aqui na cidade do Rio de Janeiro tá acontecendo um tiroteio intenso ali na região de Cordovil, Bragina, mais uma área que tem sofrido com essas disputas territoriais. Que que o senhor pretende fazer de diferente para reocupar os territórios que estão sob domínio do crime organizado? É importante citar esse exemplo de Codovi Brajipina, porque às vezes nem um morador da cidade do Rio de Janeiro sabe o que que significa cordovil e braspina. Imagina aqueles de outros lugares do Brasil, né? Ou os os paulistas nos ouvindo aqui agora. Cordovil e Bragipina e cidade

alta chamado complexo de Israel, né? Uma dessas áreas dominadas pelo crime organizado não é uma favela, não é sequer não são, não se representam nem sequer bairros muito pobres da cidade do Rio de Janeiro. São áreas do subúrbio carioca, da zona norte do subúrbio carioca, né? Bairros urbanizados com serviços públicos, ruas larga largas iluminadas, coleta de lixo, escola, posto de saúde, tudo que um bairro normal de qualquer cidade do Brasil tem, né? E nós chegamos a essa loucura no Rio. Antes, quando a gente falava em

crime, a gente falava, pensava, né, em comunidades, em getos, em lugares isolados, com vielas, não. Nós estamos falando de áreas formais da cidade do Rio de Janeiro, que essa gestão do Cláudio Caros, que segue agora, né, com a sua candidatura colocada aí, deve ter sido, imagino eu, entrevistado já aqui por vocês, né? ela permitiu que ali virasse um complexo, né, de de crime organizado e não faz não fizeram nada durante anos, alegando que a tal da DPF, uma medida do Supremo, é que impedia eles de agir nas favelas. Ali é um exemplo claro, né? Além da da DPF não ter impedido de agir em favela, ali é um exemplo claro em que a DPF não se aplicava, né? O que nós temos que fazer

primeiro, as forças de segurança pública, isso é premissa, elas precisam ser despolitizadas. Polícia é função de estado, né? O único político que pode ter alguma [limpando a garganta] sobre as forças de segurança é o seu comandante chefe, que é o governador do estado, é o único político eleito que pode ter isso, mas é para ser tocada com profissionalismo. O que nós vimos e a circunstância que nós estamos vivendo, ela tem uma relação direta com essa politização das forças de segurança pública, né? Quando você vê que nenhum desses fatos, né, eu vou dar um exemplo concreto, esse caso de Cordovil Bradipina, em julho de 2024, eu era pré-candidato prefeito da cidade do Rio de Janeiro, pré-candidato à reeleição.

Um belo domingo eu vejo num num site desse notícia, não sei nem se foi a Band época, né? Vejo lá o um padre cancelou uma festa julina em Brajipina porque o tal do Peixão, que é o chefe desse complexo Israel, teria proibido a realização da festa julina. Eu liguei pro secretário de segurança, eu liguei pro governador do estado, eu liguei pro chefe de polícia civil e disse: "Olha, é um absurdo, né? Nós temos que todos ir lá e garantir ao padre que ele realize a sua festa". Eles não apareceram. Eu fui,

mandei meu secretário de ordem pública antes. Me permita contar esse caso que é muito simbólico. Por que que nós chegamos essa situação? Chegando lá, o meu secretário de ordem pública, que é um delegado de polícia, já tinha chegado antes e tinha o vereador que estava lá, né? Ele foi abordá-lo com uma gravação do tal do peixão dizendo que não era ele que estava fechando o bar. Olha,

obviamente você tem um vereador, né, dizendo, levando o recado de um de um traficante, já é uma escrescência completa. Nós fizemos o quê? Nós fizemos uma queixa formal na delegacia. Sabe o que aconteceu nesses últimos dois anos? Absolutamente nada, porque essa queixa envolvia um deputado estadual, envolvia um vereador, aliás, envolvia uma deputada federal também, né? Portanto, o

que aconteceu no Rio de Janeiro, acredite, se quiser, a gente viu um caso do tal do TH Joias, né? O candidato a governador do Cláudio Castro, do PL do Rio de Janeiro, que era o candidato do Douglas Ruas, que é o candidato hoje do PL, foi preso porque estava eh avisando a um deputado estadual também ligar, esse não era nem ligado, esse era membro do comando vermelho, né? foi eh preso por essas ligações. Foi explicado porque que a polícia não apurou. Esse mesmo que avisou o chefe do comando vermelho, foi quem indicou o chefe de polícia, né?

Então a polícia estava blindada para agir. E aí é óbvio, as nossas forças policiais, na sua absoluta maioria, homens e mulheres de bem, tem capacidade de restabelecer a autoridade, retomar o território, fazer a asfixia financeira, aquilo que todo candidato vai dizer aqui, né? Ah, ah, ah. Virou uma moda no Rio de Janeiro, as palavras mais violentas. O Wilson Vits usava o tal do tiro na cabecinha, né? Essa gente adora

usar a operação do alemão e da Penha para justificar a valentia deles, né? Eles deixaram a Alemanha a Penha chegar, ficar aquele ponto. Eles permitiram que no dia seguinte daquela operação a situação voltasse a ser como no dia anterior. E é óbvio, pela Constituição Brasileira, pelas nossas leis, só o Estado detém o monopólio da força. Só o Estado pode neutralizar, para os ouvidos mais sensíveis, alguém que ameace a sua integridade física e ameace a integridade física de qualquer cidadão eh brasileiro, né? Portanto, se o

sujeito aparece fuzil na sua frente, ele não vai lá para dialogar com você, né? E se necessário for, ele tem que ser neutralizado. Mas falta política pública de segurança. Nós temos aqui uma Secretaria de Segurança, uma Secretaria de Polícia Civil, uma Secretaria de Polícia Militar e uma secretaria do sistema penitenciário. São quatro secretarias, ninguém manda em ninguém.

Já são forças descoordenadas que demandam gestão, um governador omisso, uma falta de articulação com falta de política pública, não podia dar em outra coisa. Agora é possível retomar esse território, é possível fazer a asfixia financeira. Agora, isso exige força tarefa, exige envolvimento do Ministério Público, exige a polícia não blindada, exige auxílio do Supremo Tribunal Federal e nós temos essa chance excepcional no Rio. O que salvou, né, para que esses delinquentes não estivessem aí até hoje disputando eleição, tantos casos revelassem, foi que uma decisão do Supremo resolveu colocar a Polícia Federal não blindada, investigando o envolvimento da política com crime no Rio de Janeiro. Tá aí, saiu prisão de Rodrigo Bacelar, Thiago Angel, operações contra boa parte desses delinquentes, né, para que se pedisse o problema de segurança pública no Rio de Janeiro, ele tem solução, tem caminho, não é simples, é o que acaba do dia paraa noite, mas restabelecer autoridade nesse estado, retomar territórios, é algo fundamental e possível de ser feito. M.