---
video_title: "PGR rejeita delação de Daniel Vorcaro | Jornal da Noite"
video_id: tQ1PSY_uyrs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQ1PSY_uyrs
video_date: 2026-06-16T03:32:16+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República rejeitou a segunda proposta de delação do banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Procuradoria Geral da República rejeitou a segunda proposta de delação do banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ao vivo à Brasília. Natália Paz tem os detalhes. Boa noite para você, Natália. >> A rejeição já era esperada, viu, Thaí?

Muito boa noite a vocês e a todos. Procuradores envolvidos diretamente nas negociações com o dono do máster afirmaram que Daniel Vorcário se preocupou muito mais em tentar justificar os crimes atribuídos a ele do que entregar, por exemplo, novos nomes, datas e documentos para ampliar as investigações. O entendimento foi o mesmo da Polícia Federal que rejeitou o acordo duas vezes, falta de elementos novos em relação ao que a própria investigação já revelou. pesou contra ele também a promessa de devolução do dinheiro da fraude. Vorcário tinha sinalizado com um ressarcimento de cerca de R$ 60 bilhões deais, mas o Ministério Público queria mais e que esses recursos voltassem aos cofres públicos rapidamente. Pela lei, não há

impedimento para que Vcário apresente uma terceira proposta, mas as negativas fecham as portas nesse momento. Agora, a expectativa da defesa é sobre a permanência ou não de Vorcário na superintendência da PF. Investigadores defendem que ele seja transferido para um presídio comum. A decisão será do relator do caso no Supremo, ministro André Mendonça. Uma das possibilidades é vorc a Papudinha, que é uma ala especial no complexo da Papuda. Nesse local está

o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também busca uma delação premiada. Na reportagem, o Cai Messina mostra mais detalhes. >> A avaliação do Ministério Público é que desde o começo das reuniões para uma possível delação em março, foram cinco novas fases da operação compliance zero da Polícia Federal, o que demonstra que os investigadores não precisariam necessariamente das informações de Vorcaro. Além disso, o STF não abre mão do maior ressarcimento possível dentro de um prazo rápido. Hoje o banqueiro sinaliza a devolver cerca de R$ 60 bilhões deais. A PGR quer mais. A partir

da entrega do parecer pela procuradoria, o relator do caso master aqui no Supremo, André Mendonça, terá de decidir onde Vorcaro ficará preso. O ministro já deixou claro aos advogados. A princípio, a prisão domiciliar está descartada. A PF não quer mais vorco, na Superintendência de Brasília. Os dois cenários mais prováveis hoje são o retorno para a penitenciária federal dentro do complexo penitenciário da Papuda ou a chamada Papudinha, ala especial onde está o ex-presidente do BRB, o que pode complicar a transferência, já que os dois investigados não podem manter contato.

Paulo Henrique Costa aguarda mais de um mês o sinal verde dos investigadores para formalizar o acordo de confidencialidade e iniciar as negociações para uma delação premiada. O jornalismo da Band apurou que a delação é robusta e que pode envolver nomes da política do Distrito Federal. Caso ela não seja fechada convorcado, aumentam as chances de costa garantir o benefício.