---
video_title: "Alemanha investiga torcedores por símbolo nazista"
video_id: UwotXGRqC3k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UwotXGRqC3k
video_date: 2026-07-02T10:00:55+00:00
video_description: |
  Camisas com a inscrição "Führer", um número associado ao símbolo da SS – organização paramilitar do Partido Nazista – e uma saudação nazista durante a Copa são alvo de investigação na Alemanha.
  
   
  Os casos reacendem o debate sobre a normalização do extremismo de direita.
  #BandJornalismo  #shorts
---
E aqui na Alemanha que tem gente que vestiu o símbolo nazista para torcer na Copa, é a camisa da seleção alemã com o número 44 nas costas e o nome Furer, o título usado pelo Hitler. A polícia tá investigando um homem em Duisburg usar essa camisa. Em um outro em Isalon, também no oeste da Alemanha. Bom, fu, tá claro qual é o problema, mas e o 44 é que dependendo da tipografia, o número lembra o símbolo da SS, a organização paramilitar do Partido nazista que orquestrou o terror e a repressão sob o regime do Hitler. E essa não é a primeira vez que o número gera polêmica.

Durante a Eurocopa, lá em 2024, a Adidas e a Federação Alemã de Futebol suspenderam a venda de camisas com 44 por conta dessa semelhança. Na Alemanha, exibir emblemas nazistas é crime e pode dar até 3 anos de prisão. A lei penaliza até mesmo imagens que se pareçam com esses símbolos e daí associar o 44 à palavra fur fica claro que é um gesto deliberado. Isso foi o que disse um cientista político alemão. O Conzila descreveu a ação como uma tentativa de normalizar o extremismo de direita. Ele

observa que círculos de ultradireita usam muitos códigos envolvendo números e letras. Por si só, esses códigos nem sempre constituem crimes. Tudo depende do contexto. E é isso que o Ministério Público precisa esclarecer agora. Ainda houve um terceiro incidente em Zigen, também no oeste. Era um evento público

para assistir a um jogo da Alemanha na Copa e uma pessoa teria feito a saudação nazista enquanto o hino nacional era tocado. A cervejaria que organizou o evento denunciou o incidente. Será que a simbologia nazista tá se normalizando nas arquibancadas alemães? Yeah.