---
video_title: "Lula e Trump se ignoram durante cúpula do G7 na França | Jornal da Band"
video_id: B244OyoCtfs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B244OyoCtfs
video_date: 2026-06-16T23:05:41+00:00
video_description: |
  Durante a cúpula do G7 na França, Lula se reuniu com líderes internacionais e buscou avanços comerciais. O presidente brasileiro e Donald Trump não se cumprimentaram durante o evento.
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O anúncio de um possível acordo comercial entre Mercosul e Japão foi a boa notícia da participação do presidente Lula na cúpula do G7. Lula e Donald Trump não se cumprimentaram durante a foto oficial. Na hora da foto oficial da cúpula, Lula passou por Donald Trump, cumprimentou outros líderes, mas não chegou perto do presidente americano. Os dois se ignoraram. À tarde, outra foto agora junto de esposas e maridos. Novamente eles não se

cumprimentaram. Na frente de Trump, em reunião fechada entre líderes, Lula deu indiretas. Segundo Planalto, ele criticou o protecionismo e o unilateralismo e defendeu respeito à soberania dos estados na luta contra o crime transnacional. Foram referências às novas tarifas comerciais e a classificação dos grupos criminosos Comando Vermelho e o PCC como terroristas pelos Estados Unidos. Lula ainda deve se reunir com a cúpula da Interpol, hoje dirigida por um brasileiro. O tema é o combate ao

tráfico internacional e a lavagem de dinheiro do crime organizado. O encontro está marcado em Genebra, na Suíça, após o encerramento oficial do G7. Lula também se encontrou com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vonderlen e com o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa. Na mesa, a decisão da União Europeia de vetar a compra da carne brasileira a partir de setembro. O que saiu da reunião foi uma promessa.

Itamarati e funcionários do bloco vão trabalhar juntos para identificar dificuldades e buscar soluções tanto na fiscalização sanitária dos produtos de origem animal, quanto na proteção da indústria siderúrgica. No encontro entre Lula e a primeira ministra japonesa Sana Takisi, foi discutido um tratado comercial entre Japão e Mercosul, que pode ser anunciado em 30 de junho em Assunção, no Paraguai. Não foram divulgados detalhes do acordo que pode ampliar mercados para produtos brasileiros e atrair investimentos japoneses.