---
video_title: "DOCUMENTO BAND - AGULHAS NEGRAS"
video_id: BQhxKmikI7Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQhxKmikI7Y
video_date: 2026-07-12T02:32:56+00:00
video_description: |
  O Documento Band dessa semana mostra a vida dos cadetes na Academia Militar das Agulhas Negras, a AMAN, que neste ano completou 215 anos de existência. A academia é uma instituição de ensino superior responsável pela formação dos oficiais combatentes de carreira do Exército Brasileiro. Nossa equipe foi até Resende, no Rio de Janeiro, onde fica a sede da AMAN e traz a rotina dos estudantes. Os futuros líderes do Exército são formados na sala de aula e também no campo de batalha. É um dos concursos mais concorridos do país e abriga estudantes de outros países, em especial da América Latina. Nos últimos anos, cresceu também o número de mulheres ingressando na AMAN. Você vai entender como é a convivência entre homens e mulheres, existem diferenças? Quais as regras? O curso tem cinco anos de duração e ao seu final, o estudante é declarado Aspirante a Oficial e recebe o título de Bacharel em Ciências Militares. 
   
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá, [música]

boa noite. A formação dos oficiais do exército brasileiro. Hoje no documento Band, você vai conhecer a rotina dos cadetes na Academia Militar das Agulhas Negras. Uma história de 215 anos. É um modelo único no mundo inteiro. Não há

nenhuma outra academia militar no mundo que faça dessa forma que nós fazemos. A disputa por uma vaga na MAN, um dos concursos mais concorridos do país. >> A Amã nada mais [aplausos] é que uma faculdade, uma escola de nível superior. Ao final do curso, aprovado, sai daqui, bacharel em Ciências Militares. >> Vamos mostrar também como é a participação da mulher na academia, que vem aumentando nos últimos anos. Temos

uma mag seccionada que facilita também o entendimento. >> E o documento Band desta noite também vai mergulhar em outro assunto. Árabes, o agronegócio brasileiro. >> Quando os árabes chegaram no Brasil, se dedicaram a várias profissões. Hoje se destacam também em um dos maiores desafios da cadeia produtiva de tudo que sai do campo e precisa atravessar os oceanos.

O documento Band começa agora.

>> A Mã para mim é uma escola de líderes e uma casa de valores. >> Para mim a mã ela representa a superação. >> É um lugar de desenvolvimento pessoal. Daqui da Amã saem homens e mulheres [música] preparados para liderar o exército brasileiro.

O tiro com metralhadora pon50 é um dos treinamentos que os cadetes recebem no campo de instrução da Academia Militar das Agulhas Negras em Rezende, no Rio de Janeiro. A gente teve uma instrução anteriormente ali e agora a gente vai vir pra prática. Quantas vezes você já tiraram 50? >> No básico eu atirei umas duas vezes e agora no segundo ano da academia, essa vai ser a segunda vez. >> Qual é a sua expectativa pro tiro desse ano aí?

>> É, tô vibrando romanete. >> É, >> é uma experiência assim como foi ano passado só uma vez, não deixa de ser uma experiência nova. >> Muito bom. Excelente. Como oficial de intendência, você tem que estar em condições também de fazer o tiro de ponto 50.

>> Sim, senhor. >> Mesmo sendo filho de um sargento do exército aposentado, Maurício nunca tinha puxado o gatilho. >> Minha primeira experiência foi quando eu entrei no exército. Não f concluí. >> Nunca tinha pego na arma, >> nada. Nunca. [música]

>> Nenhum revólver, uma pistola, nada. >> Nunca. Nunca. Nunca. >> E qual a sensação de chegar aqui e ter que lidar com armamento? assim, era uma

era um anseio seu poder atirar? >> Não era um anseio. Eu sabia que fazia parte da profissão. Então que uma hora realmente eh faz parte da profissão militar a gente lidar com esse tipo de armamento, né? Mas no meu caso eh não era algo que eu falava eh quero muito fazer, mas eu sabia que uma hora ia ter que fazer, mas n momento isso foi problema para mim. Nunca tive problema

depois que a gente depois que a gente tive o primeiro contato, né? Gostei, [música] gosto da atividade. Então é, é algo que não incomodou, não gerou problemas. É uma responsabilidade muito grande, né? O que é, obviamente, tenho consciência do do poder que tem um um armamento desse aqui, né? Mas a gente a gente

espera, né, que a gente só tenha que usar realmente um caso num caso de guerra, de alguma ameaça ao nosso país e sempre a gente vai prezar por fazer o uso mais correto e mais justo, né, [música] respeitando ali eh uma série de legislações e a questão de guerra, né, convenções que amarram o que é certo e o que é errado. Então a gente tem consciência e tem que ter responsabilidade na hora de utilizar, né, para utilizar da maneira mais correta possível. Maurício e Elisa estão no segundo ano da Amã. Para a jovem catarinense, nada disso é difícil. Ela trata a rotina dentro da academia com naturalidade.

Que sensação é essa, né? Como é que é viver esse clima aqui? >> É legal. >> É legal. Não dá medo >> não. Tudo feito com segurança, tudo

feito para para dar certo. De fato, é uma atividade de responsabilidade. Então, por isso que a gente segue todos os procedimentos que tem que seguir para que seja uma atividade, um exercício seguro. Durante o procedimento, eu estou internalizando o que eu tenho que fazer, quais são os procedimentos para que eu possa fazer tudo correto da melhor maneira possível. Numa guerra, o oficial não será o responsável por esses disparos, mas ele tem que saber o que é e como usar esse armamento.

>> Então, embora o oficial muit das vezes [música] não vai ser aquele camarada que vai estar em contato direto com o material, porque ele vai ter o sargento ali com essa missão, mas ele vai ter a missão de comandar uma fração, de coordenar uma fração. Então, para ele conseguir eh desenvolver isso na sua plenitude, ele precisa conhecer também a parte técnica do [música] material que ele vai utilizar. Vamos lá. GC tá com você. Aqui é >> a Academia é uma instituição de ensino superior que além das aulas teóricas ensina disciplina sem disciplina na >> e exige treinamento pesado.

>> Todos os exercícios e o aprendizado em sala de aula são colocados em prática em situações de combate. As simulações fazem parte da rotina na academia. Aqui os cadetes aprendem na prática como é comandar um pelotão. E à medida que nós vamos subindo nos anos da academia, no primeiro ano da mã aqui já em Rezende, segundo, terceiro e quarto ano, a gente vai seguindo essa linha.

O cadete vai tirando serviço como se fosse um cabo, como se fosse um sargento, até ele finalizar no quarto ano o serviço de oficial. E isso aí, por que que nós fazemos isso? Porque justamente para cobrar eu preciso saber o que o subordinado passa. E dessa mesma forma a gente traz pro ensino técnico profissional. ele vai conseguir orientar o sargento, orientar seus subordinados de forma que ele consiga ter eh uma eficiência no na condução da sua fração muito boa.

>> Um dos desafios desse treinamento é aliar tradição à inovação, trabalho que desenvolve líderes focados em tomada de decisão sob pressão e preparo ético. Uma história que completou 215 anos. A formação dos oficiais do exército brasileiro teve origem na Real Academia criada em 1811, no Rio de Janeiro, por Dom João VI. Com a independência do Brasil, o ensino militar foi reestruturado, passando por locais como a praia vermelha no Rio e a criação da Escola Militar do Realengo nas primeiras décadas do século XX. Em 1944, a academia foi transferida para Rezende, sendo reconhecida oficialmente como Academia Militar das Agulhas Negras em 1951.

>> No período que o Marachal Zé Pessoa pensou em trazer a escola de formação de oficiais para cá, para Rezende, foi um momento muito conturbado no Rio de Janeiro, né? já que nesse período a nossa capital do governo era o Rio de Janeiro, [música] ele achou por bem trazer a formação do oficial aqui para Resente para evitar que os nossos cadentes tivessem alguma influência política dentro do da sua formação, né? >> Um dos motivos foi priorizar a formação militar.

>> [música] >> Mas hoje o exército brasileiro possui doutrinas e manuais próprios que enfatizam, por exemplo, as operações no serrado e na Amazônia e operações de garantia da lei da ordem. >> A partir da década de 80, o exército brasileiro passou a desenvolver a sua própria doutrina. Quando eu falo doutrina, é um conjunto de conhecimento como empregar as tropas militares. A formação do oficial do exército brasileiro é sustentada por três pilares: o ensino técnico profissional, o ensino acadêmico e o moral. Ao longo do curso que dura 5 anos, nós vamos trabalhando esses três pilares simultaneamente, o que também é interessante, porque é um modelo único no mundo inteiro. Não há nenhuma outra

academia militar no mundo que faça dessa forma que nós fazemos. Isso inclusive, né, nos faz receber visitas constantes. Nós recebemos aqui militares dos Estados Unidos da América, Reino Unido, África do Sul, diversos países vem aqui para entender como que o Brasil faz para formar os oficiais. Você tem ao mesmo tempo de maneira simultânea a parte do ensino acadêmico, o ensino universitário. uma hora você tá na sala de aula tendo cibernética ou física, mecânica e no momento seguinte você tá no exercício no terreno atirando com a metralhadora, você tá num carro de combate, você tá utilizando explosivos e destruições, emitindo ordens à patrulha e depois você tem uma sessão onde você vai reunir os cadetes, você vai conversar com ele, vai passar essa questão de valores, ética, filosofia.

Ó, >> todos os anos a Amã forma cerca de 400 cadetes. >> Dentro da estrutura do exército, a a Amã é de muito valor, porque é aqui que são formados os oficiais do futuro que vão liderar o Brasil no futuro. Então eu não tinha noção da grandiosidade, da importância que tem a Mã dentro do sistema do exército brasileiro.

No campo de instruções da AM em Rezende, os cadetes participam de um exercício de manobra. Nessa simulação, eles treinam o combate a veículos blindados de uma força inimiga. Nicolas, que está no segundo ano, apoiado por outro militar, é quem dispara o canhão. Ele é o primeiro militar de uma família da zona rural de Minas Gerais. >> Eu conheci a Mã através de colegas, fui conhecer no exército, conhecendo outras escolas de formação, até que me interessei pela Spex e prestei o concurso para Spx e agora aqui na Mant.

E lá vai o Nícolas para mais um disparo. >> O treinamento aqui no campo é o que mais empolga os futuros oficiais do exército, mas é lá na sala de aula que acontece a base da formação. >> Para chegar nessas salas de aula, o jovem tem que fazer um concurso público para SPSex, a escola preparatória de cadetes do exército que fica em Campinas, interior de São Paulo. São 440 vagas todos os anos, 60 candidatos homens por vaga. Já as mulheres enfrentam quase três vezes mais concorrência. Os aprovados fazem um ano

em Campinas e depois outros quatro na Amã em Rezende aqui no Rio. >> A Amã nada mais é que uma faculdade, uma escola de nível superior. Ao final do curso, o aprovado sai daqui. Bacharel em Ciências Militares. >> O nosso diferencial é que a gente busca aquelas disciplinas focadas, não só para o recém- egresso da academia, que é um o aspirante oficial, tenente, mas os futuros líderes do exército. Então,

ofios, oficiais generais que galgam, vão galgar aí o último posto e vão comandar o [música] exército. >> Como é que é planejado a disciplina que ele vai estudar, que ela vai estudar? a gente busca já de imediato ali, conforme os os conteúdos vão sendo ministrados, fazer as ligações aí com o dia a dia que ele vai vivenciar na tropa ali no comandando seu pelotão, na sua companhia, nos batalhões. >> No início do segundo ano, o cadete escolhe a especialidade que vai seguir: infantaria, cavalaria, artilharia, engenharia, comunicações, material bélico e intendência. A mã, ela como ela aproveita 100% dos seus formados, então nós temos ali o compromisso de selecionar de uma certa maneira, porque quem quem se formar vai ser empregado. E o universitário, ele

trabalha nesse sentido de que tudo que ele vai está aprendendo, a gente busca aplicações práticas nele do dia a dia também, não só uma base ali abstrata que ele no emprego profissional depois imagine que possa ser empregado. >> A Amã é uma faculdade, mas uma faculdade onde o universitário já vive a rotina do quartel. Apartamento.

Bom dia. Bom dia. >> Para frente para o autor >> montanha. >> Sem ideal não há disciplina. Sem disciplina não há ex.

>> Tá apresentado paradinha. Meu comando. Paradinha. Podem guarnição de serviço, retirar cobertura, documentação a mão, execução. >> Essa turma hoje vai ser responsável pelo serviço de guarda.

>> Guardação sentiano cabo de dia fora de forma guarnição a comando do cabo de dia destino. Meu comandoção rota direita. Vou ver direção ao sem cadência baixo. Dos mais de 100 cadetes na Amã, apenas 10% são mulheres. Para que elas chegassem, algumas condutas foram revistas, entre elas a presença de homens na ala feminina.

Hoje 40 mulheres estão nessa ala feminina, capitão. Só que pra gente visitar a gente precisa passar para algum procedimento, não é isso? E que procedimento é esse? >> Basicamente ele toma posição aqui na entrada da ala. Nós temos aqui uma campainha que emite um sinal, né, sonoro, é uma indicação sonora de que a ala será visitada por um militar do segmento masculino. Então eu aciono a

campainha com três toques curtos. Eu aguardo 3 minutos e acendo essa luz que é um sinal, né, indicativo de que a ala está sendo visitada. Apartamento. Bom dia. >> Bom dia, Vitória.

>> Caçula de três filhas, a curitibana Aline foi a única a seguir a profissão do pai, que é capitão do exército aposentado. >> Nunca tive segunda opção, sempre foi isso. Meu pai é militar, sempre tive essa mentalidade na minha vida de ser militar e era a única opção. >> Você fez a vontade do pai? >> Fiz.

>> O pai deve tá feliz da vida. >> Tá muito feliz. Tá realizado. Sim. Meu pai sempre foi um exemplo muito grande para mim, muito forte. a disciplina

dele, o respeito com todo mundo. >> A sua casa já era um quartel general? >> Já, já. Com certeza. >> Você não teve problema para se adaptar aqui, >> não. Sempre foi muito tranquilo.

>> O que dói mais tando aqui? >> Eu acho que é saudade de casa. A gente sai de casa muito cedo, mas tudo tem um propósito. Meus pais me apoiam lá de longe e eu acho que a parte mais difícil é a saudade de casa. >> Como é que faz para lidar com essa saudade?

>> Só contar, manter o contato todos os dias. eh, ir para casa nos feriados, se conseguir. >> E elas não têm tratamento diferenciado, hein? >> As operações colocam frequentemente as pequenas frações e o combatente a pé diante de obstáculos que devem ser transpostos com rapidez e segurança. >> Inclusive, carregam a mesma mochila de 20 kg e na cabeça um capacete de quase 2 kg. que mais a gente sente um pouco de

dificuldade é na questão do peso da mochila, mas acaba que a gente acostuma assim mesmo. >> Pode ter esmalte na unha. Explica pras mulheres que estão lá fora que como é que pode ser as unhas aqui da das mulheres. >> Pode ter cores neutras, tons nudes, pastéis, desde que não seja nada chamativo e também não pode estar grande. >> E o cabelo?

>> Cabelo normalmente a gente tá sempre no coque e na hora do TFM a gente usa rabo de cavalo. >> Que que é TFM? >> É atividade física. Elisa está no segundo ano, filha de pai segurança particular, mãe sargento da PM e irmã de soldado. Ela sempre precisa matar a curiosidade das amigas que não fazem a mínima ideia do que acontece nessa formação.

>> É difícil explicar, né? Verdade, muita gente não entende o que [música] a gente faz aqui. Então, frequentemente, quando eu vejo minhas amigas da vida civil, eu tenho que explicar de novo. >> As suas amigas já te chamaram de quê? Eu acho que de corajosa.

>> Tenente Fabiana foi uma das 23 mulheres a se formar na primeira turma da Amã. Elas chegaram aqui no dia 17 de janeiro em 2018 e agora é instrutora do primeiro ano na Amã. Temos uma mag seccionada que facilita também o entendimento. >> Uma das missões dela é passar os conhecimentos sobre o armamento do exército brasileiro. >> Eu sempre gostei dessa parte de materiais de emprego militar, particularmente viaturas, armamentos. E

aqui no Matibel a gente tem a oportunidade de ter contato com as diversas viaturas e os diversos armamentos do exército. Eu acho que por isso que eu escolhi essa área. >> Além de mulheres brasileiras, a Amã também recebe estrangeiras. Ao todo hoje são 50 cadetes de 17 países. Josué veio do Panamá. Como lá não tem

escola de oficiais, o governo envia os jovens para formação em outros países. Ele foi o primeiro colocado no concurso que teve quase 20.000 candidatos para 25 vagas, >> né? A formação de dentro da mã é uma formação de excelência mesmo, é uma formação [música] de alto nível. eh a melhor academia da América Latina, além do das habilidades técnicas militares, eh [música] os valores que nessa casa se cultivam, né? Eh os valores de

responsabilidade, lealdade, propidade, a verdade também. Então eu acredito que vou vou estar muito bem formado pro meu país. Ao se formar na Amã, o cadete é declarado aspirante ao oficial. Daqui ele é designado para qualquer região do Brasil para comandar pelotões e tropas. Se seguir a carreira, pode alcançar novas patentes e chegar a general.

No próximo bloco, o treinamento dos cadetes nas simulações de guerra. A nossa distância é de 0820 m.

O contexto agora é dividir os senhores em grupos de combate para conseguir exercer a liderança e fazer ali a transposição dos obstáculos da melhor maneira. >> Esse grupo do segundo ano vai enfrentar uma prova de resistência. Esse é o tipo de treinamento em que os futuros comandantes colocam em prática aquilo [música] que eles aprenderam na teoria sobre como chegar até o terreno do inimigo. >> Rafael chegou no exército por sugestão do pai. Detalhe, ninguém da família militar. Comecei a pesquisar e quando eu

vi realmente o a o que faz o militar, o propósito de um exército nacional forte, aí eu me cantei com o exército. >> Essa turma aqui tá tendo uma aula de direito, é que os cadetes estão aprendendo como fazer uma licitação. Afinal, eles também terão funções de administradores públicos. O oficial recebe nessas aulas as noções para estruturar e lidar com a máquina militar, >> porque nós somos militares, mas nós somos agentes públicos, como um funcionário da Petrobras, um funcionário dos Correios. Então, todos nós agentes públicos, precisamos aprender o básico do direito administrativo.

Para formar um oficial, a tradição anda lado a lado com a história. No passado, [música] o cavalo fazia parte da arma de um guerreiro. Com o tempo, foi substituído, mas nunca deixou [música] de fazer parte da formação na academia. através da instrução de equitação, o futuro oficial, ele ele vai desenvolver a iniciativa, a coragem, eh, o zelo, a meticulosidade. >> A gente chamou o cavalo de nobre amigo e ele ensina isso, essa relação de confiança para poder superar o obstáculo e seguir à frente.

>> São muitas as aulas dentro da Amã. vão das batalhas às funções administrativas. E este aqui é um centro de treinamento socio-emocional e de tomada de decisão. É aqui que se aprende a ter liderança. >> A gente precisa de diversos aspectos que vão se fundir na liderança, seria a psicologia, trabalhar a mente humana, conhecer o subordinado, também geopolítica, saber de geopolítica. A

gente precisa conhecer o entorno do que tá acontecendo, >> qualidades que são colocadas à prova quando há necessidade de combate. Nesse curso, os cadetes são preparados para gerenciar tudo que é necessário no campo de batalha. Não adianta ter munição se os veículos, por exemplo, não tiverem [música] manutenção ou se o oficial não souber coordenar o uso disso tudo aqui. Então, se a parte pneumática tiver ruim, eu não conseguir abrir a trava, eu consigo com a mão puxar, ó. O treinamento é feito através da especialização em material bélico. a

gente eh entrega para o exército oficiais que são formados, desde o gerenciamento, o planejamento, a gestão desses materiais de emprego militar, né, da maior parte deles, mas também o emprego operacional do desses meios para executar a logística operacional, aquela que é realizada num campo de batalha, num ambiente em conflito, numa situação de risco ou de calamidade pública. Nessa área verde, a olho nu, a gente não consegue entender muito o que tá acontecendo aqui, mas o Marciel vai mostrar lá na frente, olha, tem um canhão camuflado lá, né? É um canhão de artilharia. E o tenente, que é o comandante aqui desse treinamento, vai explicar pra gente porque que aquele canhão tá camuflado daquele jeito, tenente. >> Exatamente. O objetivo nosso ali é

simular uma posição, uma posição de bateria de artilharia. Por outro lado, tem também os pontos que são verdadeiros. Exato. >> Como esse buraco aqui tá parecendo um buraco de tatu, tenente. >> Justamente. Mas aqui, na verdade, é um

posto de comando >> e aqui ficaria o comandante aqui dessa posição defensiva. >> Vamos lá então, tenente. >> Vamos. Vamos lá, >> tenente. Quantos metros quadrados tem esse esse buraco aqui?

>> Aqui nós temos cerca de 20 m² de escavação e a profundidade de 1,90 m. O objetivo aqui é manter a proteção do comando aqui da posição defensiva. >> Então aqui nós instalaríamos aqui uma rede composto rádio, instalaríamos aqui eh um gerador para que o comandante ele tenha condições de estar mais próximo da posição e ainda conseguir comandar sua tropa de forma mais real, mais visível. Se no campo as ações chegam muito perto da realidade aqui nos laboratórios, a tecnologia avançada contribui para o aprimoramento reduzindo custos. Há 10 anos, esse simulador é usado para treinar um ataque.

>> O alvo é uma companhia de infantaria mecanizada em reunião. A nossa distância é de 0820 m. OK. O registrador, por favor, observa isso daí na ficha. Nesse caso, é um alvo gás.

A gente se formando agora, a gente vai estar em condições de aplicar tudo isso que a gente aprendeu ao longo desses 5 anos de formação, a partir do ano que vem já na tropa. E assim que for necessário, a gente tá em condições de aplicar tudo isso. Nesse momento, eles participam de uma missão que tem como objetivo reconquistar uma cidade ocupada pelo inimigo. É como se fosse um videogame, mas nesse caso com um software específico para treinar militares usado pelos principais exércitos do mundo. Isso aqui também foi uma novidade para mim. A gente tinha pouco contato com o

simulador no nos primeiros anos da academia. Então, achei bastante interessante. Foi realmente um meu muito nobre aí que a gente não tinha contato >> e agora tendo esse contato mais próximo, a gente vê o valor do do simulador também para ajudar a enxergar melhor a os desdobramentos da do das batalhas, do combate à localidade, principalmente, que é muito complexo. [música] O simulador é uma ferramenta que potencializa o ensino, só que a gente não pode perder o feeling, o cheiro da pólvora. O militar precisa executar o tiro real. A nossa formação, ela

consegue compreender todas as necessidades que o tenente de artilharia tem aos desafios que ele vai encontrar na tropa. A Amã tem uma população estimada em cerca de 10.000 pessoas que circulam todos os dias por aqui. Uma cidade que na concepção tem no seu projeto os cabos subterrâneos. A Amã tem mais habitantes do que quase 50% das cidades brasileiras.

>> Nós temos aqui cerca de 65 km [música] qu de área, né? A Mã, ela tem a sua a sua necessidade de água, luz, esgoto, a parte da gestão ambiental. Então tudo isso faz com que a Mã seja uma pequena cidade, né? Então, além deu, como diretor de ensino, me preocupar com a formação do nosso cadete, não só acadêmica, né, no ensino universitário, mas como o ensino, a formação técnico profissional, que é a militar, eu tenho que me preocupar também com a gestão dessa pequena cidade que é a academia. Isso é um desafio muito grande, mas ele é muito, muito amenizado pela equipe com quem a gente trabalha.

Me surpreende que a gente tem que aprender muito sobre muita coisa. Eh, [música] temos um, temos que saber ter uma variedade de conhecimentos para poder usar quando for o [música] necessário.

>> No próximo bloco, como a cultura árabe faz parte do cotidiano do agronegócio brasileiro, >> que as medidas ainda são em árabe, né? Então você fala safra, né? Você fala alqueir, né? Você fala arro de boi, né?

>> A rodovia que dá acesso à cidade leva o nome do bisavô. O distrito industrial [música] foi batizado em homenagem ao avô.

Um dos bairros lembra a avó. Estamos em Jardinópolis, a quase 400 km de São Paulo. Hoje, com 45.000 habitantes, a cidade recebeu imigrantes de diversas partes do mundo. Entre eles, o libanês Aziz Rassi. Em 1924

>> começou a trabalhar com mascate. Ele passava na nas lojas, pegava produtos manufaturados. eh, guarda-chuva e roupa e etc. Ia vender no sítio. E no sítio ele fazia o escâ, ele trocava troco de arroz, de produtos agrícolas e trazia pra cidade.

>> Dona Anice Rass e o filho mais velho, Adibe, só chegaram ao Brasil 4 anos depois. Deixaram Gebrael uma pequena aldeia no Líbano para nunca mais voltarem. >> Que que o avô do senhor fazia no Líbano? tinha oliveiras, carneiros e como era muito pequeno e a convivência com partilhada com com os parentes não tinha uma subsistência, não conseguia, não tinha subsistência. Então ele veio para cá para tentar a vida aqui no Brasil.

>> O filho de Aziz, Adibres no Brasil. Seu primeiro negócio foi vender bananas até se tornar sócio do pai e de um tio em uma beneficiadora de arroz. Com o dinheiro que guardou, investiu em terras e na produção agropecuária. Plantou café, algodão e criou gados de corte e de leite. >> Na época do leite, ele recebeu o título de rei do leite, que era o maior produtor de leite individual particular.

Quando nós estávamos produzindo algodão, ele recebeu o o título de rei do algodão. >> Todos os nove netos de seu Aziz t ligação com a produção no campo e com inovações. William, o mais velho, foi responsável por uma revolução no manejo de trato de gado no coxo na década de 80. Foi dele a ideia de alterar a configuração de um trator para facilitar o trabalho e garantir mais produtividade, >> porque eu tinha dificuldade de manobrar o trator dentro do espaço do curral. A terra que garante o sustento da família Rass é a mesma que também alimenta o povo que ficou lá do outro lado do mundo.

A cana que é produzida aqui pelos filhos e netos do seu adibrabes em forma de açúcar. >> É um grande orgulho, né? A gente tá a nossa a nossa produção aqui voltando, ajudando a alimentar as pessoas lá. Nuns lugares que não consegue produzir, com a eficiência que a gente produz aqui, não tem, primeiro que não tem espaço físico para produzir o que nós temos aqui no Brasil. E e segundo toda a tecnologia que nós temos, que a gente pode produzir e chegar um alimento lá barato, uma coisa de qualidade para poder ajudar essa as pessoas que precisam.

Hoje o grande negócio da família Rass faz parte de uma cultura secular praticada pelos árabes. Os árabes eles introduziram no Mediterrâneo diversas culturas que até eram conhecidas às vezes, mas não eram tão exploradas, né? E na Península Ibérica, eles desenvolveram muito a cana de açúcar que eles plantavam em jardins, faziam xaropes, faziam açúcar e Portugal depois transformou isso num grande cultivo, né? levou pra ilha da Madeira e desenvolveu a tecnologia para plantar a cana de açúcar no campo, né? A primeira presença árabe no agro é etimológica. O árabe está na origem dos

nomes de vários produtos que fazem parte da nossa vida e nem sabemos. Aceita um cafezinho aí, ó, agora com ou sem? Não há dúvida de que fora as línguas latinas, né, fora no caso o latim e o grego, os elementos árabes são os mais importantes na língua portuguesa. Disso não há dúvida. >> E sobretudo na agricultura, porque algodão, açúcar, né, alfazema, alface, todas essas palavras são berim, gera.

Tudo isso é de origem árabe, né? >> A partir do ano de 711, os árabes ocuparam a Península Ibérica, região que abrange Espanha e Portugal. Foram quase 800 anos de domínio Mouro, que deixou influências dos mais diversos setores. Os conhecimentos agropecuários estão entre os mais importantes e duradouros. E os ensinamentos vão além, a herança que seu Aziz deixou para a família ao sair do Líbano no início do século passado, >> para trazer um pouco de conforto pr pra família. Então, foi muito difícil. A

evolução não acabou ainda. Eu tô aprendendo ainda. [música]

>> Se engana quem pensa que a relação entre Brasil e os países árabes no agronegócio é recente. Nas técnicas agrícolas, na ciência e até na origem das palavras, essa história é antiga. Mas para entender essa sólida conexão, nada melhor do que começar pelos pratos que conhecemos tão bem. As mãos que hoje moldam estas esfirras são da su matogrossense Eline Graciani, que começou como funcionária da limpeza do restaurante. Mas o jeito de fazer é da dona Rosalicuri, a avó do Fernando.

>> Ela era uma cozinheira de mão cheia mesmo. Ela gostava muito de cozinhar. Então hoje a gente preserva muito isso, o sabor, a qualidade. Dona Rosalie veio do Líbano com o marido no início do século XX em busca de uma vida promissora. Enquanto ele tinha um empório, ela decidiu abrir um restaurante. Hoje são três unidades em

São Paulo, servindo os mais tradicionais pratos árabes. Por que que a sua avó, seu avô, não quiseram voltar pro Líbano? >> Acho que saiu de lá procurando algo novo, né? >> Esse algo novo era o quê? Esperança e recomeço.

>> Para muitas famílias árabes, o Brasil continua sendo o país do recomeço e na maioria das vezes, esse caminho tem início aqui na cozinha. Talau e Gazau pediram refúgio no Brasil após fugirem da guerra da Síria com os filhos em dezembro de 2013. Aos poucos, a família se adapta. Complicado mesmo é conviver com um novo idioma mesmo quase 10 anos depois. >> Como está muito difícil, claro, não fala português, não conhece ninguém. Primeira

primeiras meses. >> É, mas o casal não teve dificuldades para encontrar os ingredientes dos pratos que garantem a renda da família. me ajuda bastante porque quando e vou ir para e vou para para comprar às vezes e fica e difícil para explicar, mas quando a mesma palavra é zeituna em português, zeituna na árabe, azeite, zeite, a mesma coisa. E não é só na culinária. O vocabulário brasileiro tem cerca de 3.000 palavras de origem árabe.

>> 3.000 palavras é bastante, é, me ajuda bastante no meu trabalho. >> E a agricultura brasileira tem raízes profundas no mundo árabe. >> O mundo árabe e hoje é um mundo que foi sendo construído através dos séculos, né, com a expansão mesmo desse povo. Quer dizer, esse povo que era original ali da Arábia Saudita, da Península Arábica, né? eles foram expandindo junto

com a religião, etc., a sua cultura, né? Mas também foram aprendendo, né, com os outros e foram criando uma identidade muito grande, eh, que se espalhou ao longo, pelo menos, deit séculos, né, no Mediterrâneo. Um levantamento recente feito pela Câmara de Comércio Árabe Brasileira revelou que o Brasil tem cerca de 12 milhões de descendentes de árabes. Os libanes são maioria. O número representa

cerca de 6% da nossa população. Quase metade está no Sudeste. Na cidade de Frutal, no Triângulo Mineiro, a história da família Razim ilustra a atração que o Brasil exerce entre os libaneses. >> A gente era muito sacrificado e já tinha bastante libanês. Viajaram pro Brasil e todo jovem que crescia e queria ir no Brasil. E a minha sorte, um

amigo meu tinha 16 anos, o pai dele morava em Fortal. >> Aos 17 anos, Fuad juntou suas coisas e embarcou para o Brasil. >> E quanto entrei no navio, tinha 18 no bolso. >> Por aqui começou como mascate. Abriu loja para vender roupas e calçados, mas foi no campo que se encontrou.

É seu filho, Amir Razim, quem vai seguir com esse legado. Acompanhar os passos do pai é o maior aprendizado para ele. >> Contar um pouco da história do meu pai é, na verdade, é motivo de grande orgulho pra gente, né? Meu pai é um homem que chegou no Brasil ainda muito, ainda menino, né? Com menos de 18 anos, com 17 anos e enfrentou todas os todas as adversidades possíveis, né?

Igual o Brasil não tem não, meu. Ô terra abençoado por Deus.

Em 1989, o Ricardo comprou esta fazenda em Titê, interior de São Paulo, para lidar com cavalos, mas logo viu que poderia expandir os negócios. decidiu criar frangos no galpão que já existia na área. Mais de 30 anos depois, são cinco galpões de onde saem 1 milhão de aves por ano. A vocação empreendedora do Ricardo tem o DNA do avô Vadicuri, que veio do Líbano em 1924, e do pai Nicolau Curi, que seguiu os mesmos passos no comércio. >> Meu avô era um cara muito empreendedor.

Nós chegamos a ter laticínio, chegamos cifado, fazia manteiga. [música] O primeira indústria de trigo pra kibe no Brasil foi o meu meu avô que montou. Então meu avô foi o primeiro a a trazer o chiclé de bola pro Brasil. Foi um sucesso. Meu, eu me lembro de meus pais saírem vendo. Meu pai sair vendendo para

pro pessoal de padaria. Os portugueses achavam estranho aquilo, uma textura diferente. [música] >> Não foi por acaso que o Brasil virou um destino desejado para muitos pioneiros árabes, como o avô de Ricardo, imigrantes que atravessaram o mundo e desembarcaram nos campos e nas cidades brasileiras, transformando o jeito de produzir e comercializar produtos. >> [música] >> O imperador Dom Pedro I visitou alguns países do Oriente Médio e do norte da África. Andou de camelo, posou para fotos em frente às pirâmides e fez propaganda do Brasil. viajou a região duas vezes, foi

ao Levante, foi ao Líbano, foi à Síria, foi ao Egito, teve muito interesse pela região e eh se interessou também pela vinda dos imigrantes árabes pro Brasil num momento em que a imigração pro Brasil, a imigração mais bem-vinda, era basicamente a europeia. >> Então Pedro, quando ele foi no Líbano, ele convidou muito os libanes para virem no Brasil. Eles achav, ele oferecia o Brasil como um país ideal para essa imigração. Falava publicamente que eles iam ser muito bem recebidos e foram, né, e que eles iam poder se desenvolver aqui, sobretudo na indústria de tecidos, na indústria de vidro, né, tintas e também na agricultura. >> Os primeiros imigrantes árabes chegaram em terras brasileiras em 1880.

Ao lado de outros imigrantes europeus, japoneses, foram à base da nova agricultura e agroindústria brasileira. Até a expansão recente do agronegócio no Centro-Oeste e Matopiba, formado por Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia, tem a presença dos descendentes dos árabes e as marcas desta presença estão no cotidiano do homem do campo. É >> a coisa mais impressionante de de permanência da cultura árabe na nossa vida rural, no mundo rural brasileiro, que as medidas ainda são em árabe, né? Então você fala safra, né? Você fala alqueir, né? Você fala @ debi, né?

[música] Ricardo ouviu muitas histórias da imigração ao longo da vida. Herou o espírito inovador visível na granja, onde aplicou técnicas modernas para aumentar a produtividade. >> A qualidade da carne também é melhor. O frango tem menos estress por causa de todos esses controles de de que de temperatura, de ambiência em geral, né? E hoje os laços de Ricardo com o país de origem do avô não são apenas sentimentais. O frango produzido no

interior de São Paulo é exportado para o Líbano e outros países da região. >> Só que o frango consumido pelo árabe é diferente. Ao contrário dos brasileiros, eles lá preferem uma ave bem menor. >> No Brasil, quanto maior o frango, melhor para dividi-lo. Mas nos países árabes, o animal faz parte da refeição de uma pessoa. Que

>> eu acho que o pensamento do produtor rural não é o para onde vai, né? Ele tem um pensamento de que o que ele tem que fazer, o que ele tem que entregar, né? Se vai pros países árbitros, se vai pro mercado interno, não muda muito para ele, pro produtor em si. Mas para mim, eu acho que é interessante, né? Porque acaba ficando um elo, né? É o meu povo

lá que do meu pessoal lá que acaba criando esse elo, né? Eu acho interessante.

O trigo para Kib continua sendo o produto mais vendido aqui desde que o empório foi aberto em 1924 pelo libanês Vadicuri. O empório no centro de São Paulo, agora mantido pela terceira geração da família, ainda vem de muitos grãos e cereais. Como muitos imigrantes, a maioria dos árabes que chegava no Brasil não tinha emprego, certo? Então eles compravam produtos em impórios como este aqui e só pagavam depois de vender tudo e vir buscar mais mercadorias. como garantia deixavam documentos como esse aqui.

Esta é uma nota promissória assinada em 1936 por um destes clientes. Eles eram conhecidos como mascates. Os mascates eram os árabes que faziam da profissão de mascate uma primeira profissão até ganhar algum dinheiro, se ambientar e escolher um lugar do Brasil para se estabelecer, para criar família.

Recheada de histórias, essa conexão de longa data ajudou a consolidar a relação comercial entre o Brasil e os países árabes. Hoje eles são grandes compradores dos nossos produtos que vêm do campo. E nós precisamos olhar para o próxima, a próxima década como uma década de estratégia, uma década de estabelecer cada dia mais produtos estratégicos e investimentos estratégicos entre as dois, entre a região árabe e o Brasil. [música]

É dessa fazenda centenária em Ibitinga, interior de São Paulo, que saíram exemplares de 12 raças de gado de corte e cinco de gado de leite, direto para Fujira, nos Emirados Árabes. Para lá, também foram enviadas amostras de semen de 17 raças bovinas diferentes. E tudo preparado aqui. O Fábio não perdeu a chance de abrir um novo canal de negociação. Uma vez eu recebi um e-mail que ele, o pessoal de Abu Dhabi, mandou para várias eh empresas aqui no Brasil questionando se alguém estava interessado em exportar 100 ovelhas Santa Inês para eles. Nós respondemos

que sim, começamos uma conversa, um diálogo. Aí eles perguntaram se a gente estaria disposto a ir até até Abu Dhabi para conversar pessoalmente do da exportação. O negócio deu certo e desde 2015 o Fábio passou a atender as famílias reais de Fujaira, Abu Dhabi e Dubai. Era o início de uma relação comercial que dura até hoje, mas também de uma relação de amizade. E [música] por causa dessa confiança e respeito que o Fábio adquiriu, ele passou a receber uns pedidos inusitados que o fizeram correr o mundo. Qual o pedido mais difícil que

você já recebeu? >> Foi do shake de Abu Dhabi levar pavões selvagens dos Estados Unidos para ele caçar lá. >> Seu pai é caçador de quê? caçador de sonhos. O sonho deles é conseguir produzir em larga escala o alimento deles. Não sei se vão conseguir por

conta de toda essa diversidade climática, mas é uma coisa que eles têm esse desejo de serem autossuficientes na produção de alimento e eles investem o que tem e não é pouco para conseguir realizar isso aí. >> [música] >> Imagina então para os funcionários do Fábio que foram para o mundo árabe ensiná-los a cuidar dos animais que saíram daqui. >> Eles não sabia nada de mexer com os animais, entendeu? Aí fui ensinando eles manejam, passar para um curral, pro outro, ensinando eles tirar leite, quando vê um animal doente, né? Que eles não sabia ver um animal doente.

>> É um povo que dá muita oportunidade pra gente, né? Eles abrem as portas pra gente ir lá visitar, fazer grandes negócios. >> É verdade que você quer trocar a égua do seu Fábio por um camelo? Rapaz, eu tenho vontade porque eu andei e me encantei. >> Enquanto o Fábio atende os árabes que lá ficaram, muitos dos que chegaram aqui fortalecem o agronegócio brasileiro.

Quando os árabes chegaram no Brasil, se dedicaram a várias profissões. Hoje se destacam também em um dos maiores desafios da cadeia produtiva de tudo que sai do campo e precisa atravessar os oceanos. No porto de Santos, uma das principais embarcadoras de celulose do Brasil pertence a um fundo de investimentos árabe. A empresa também é uma das mais importantes operadoras do setor de infraestrutura da América do Sul. a gente acredita muito no agronegócio brasileiro, eh, e a gente realmente tem vendido isso lá para Dubai, [música] a importância de se investir no agronegócio como um setor que cresce muito no país. Por isso, nós temos

alguns projetos e agora tá começando uma fase nova que é a vinda de capitais árabes, mas de capitais muito significativos, né, para investir na infraestrutura logística do Brasil, no desenvolvimento dessa agricultura. No agronegócio cresce a aproximação entre empresas e empreendedores árabes e brasileiros. O futuro dessas relações com o mundo árabe, alicerçado num passado ainda pouco conhecido e tão rico, poderá alcançar dimensões muito além das já expressivas conexões econômicas. A gente tem nos árabes como um grande cliente para nossa, pro nosso agronegócio e eles têm na gente como provedor deles [música] uma parceria que só tem a perpetuar e crescer.

Ah. [música]

เฮ [música]