---
video_title: "Cultivo de cacau cresce no noroeste paulista | Agro Band"
video_id: BqlwfvEOx1Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BqlwfvEOx1Q
video_date: 2026-07-06T11:34:04+00:00
video_description: |
  A cultura tem avançado pelo interior de São Paulo e já transforma propriedades rurais do noroeste paulista em uma nova fronteira de produção. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
da a produção de cacau não é mais uma exclusividade da Bahia e do Pará. Ela pode surpreender. Essa cultura tem avançado pelo interior de São Paulo e já se transforma ou transforma propriedades rurais do noroeste paulista em uma nova fronteira da produção com tecnologia, com irrigação e boas perspectivas de mercado. O fruto ganha espaço e atrai cada vez mais produtores. Vamos ver.

O cultivo de cacau vem registrando crescimento expressivo no interior do estado de São Paulo e já desponta como uma das apostas para diversificação e aumento da renda no campo. Presente em mais de 66 municípios do noroeste paulista, a cultura avança principalmente no noroeste do estado, onde a região de São José do Rio Preto, que concentra cerca de 300 ha destinados à produção da commodity e a verticalização do produto. >> O cacau ele tem uma potência mundial não explorada no estado de São Paulo. Agora que nós estamos conseguindo encaixar a visão de negócio. Se você olhar, por exemplo, o mundo, o maior produtor é costa do mafinda, tem 36%, depois você pega a Indonésia com 12 e Gana com 10. O

Brasil chega 5 se aí quando você olha o Brasil, você fala assim, ó, 137 e 1000 toneladas estão no Pará e na Bahia. Aí depois cai para 12 no Espírito Santo e a gente nada. Então assim, não dá para não ser líder. Essa é a nossa filosofia. e acoplado essa cadeia produtiva. Eu não

quero fazer só cacau, eu quero fazer cacau, quero fazer chocolate, eu quero fazer cacau em pó, eu quero criar o água, a agroindústria no entorno. >> Tradicionalmente associado às regiões norte e nordeste do país, o cacau encontrou no interior paulista condições favoráveis para se desenvolver. O uso das novas tecnologias, sistemas modernos de irrigação, materiais genéticos adaptados e técnicas de sombreamento permitiu que a cultura se consolidasse mesmo em um clima diferente. >> A gente sabe que é uma cultura, nós estamos trazendo uma cultura que é uma cultura tropical, eh, nativa da Amazônia e nós estamos trazendo para uma região diferente, tem tecnologia para isso e essa tecnologia precisa ser aplicada. Então, questão de sistemas de irrigação, proteção do vento, tem toda uma técnica e um projeto para que isso funcione.

Essa é, esses são os cuidados, né? O momento é favorável, né? A nossa região nos favorece. Nós estamos dentro do estado de São Paulo, que é o maior consumidor de chocolate do Brasil, aonde é tá o mercado. Então, a gente precisa produzir amêndoa de cacau para dar insumo para produzir chocolate, porque o mercado consumidor tá aí. Nos últimos

anos, o estado de São Paulo mais que dobrou sua área cultivada com cacau, passando de 320 ha para 650, distribuídos em dezenas de cidades. No mercado internacional, o déficit de produção e os preços elevados da commodity reforçam o interesse por novas áreas produtoras. O potencial produtivo e a rentabilidade da atividade tem despertado a atenção de produtores rurais que buscam alternativas de maior valor agregado. Com a colheita em andamento, os resultados obtidos nas lavouras paulistas fortalecem a expectativa de crescimento da cateia produtiva nos próximos anos. >> A perspectiva é que daqui mais um ano, um ano e meio, a gente comece a colher alguns frutos. A forma de de de ousar,

tá? E isso daí que nos eh chamou mais atenção, além do preço que tava realmente muito atrativo, muito atrativo naquele momento. E agora fazendo as contas e com a possibilidade de uma produção em São Paulo muito boa, mesmo com o preço baixo, daria pra gente enfrentar essa esse desafio? Eu acho que vale a pena. É um cultivo que vale a pena experimentar, vale a pena participar.

V.