---
video_title: "Estados Unidos realizam novos ataques contra o Irã | BandNews TV"
video_id: BuwR4J9e1iA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BuwR4J9e1iA
video_date: 2026-07-07T23:03:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #irã #eua #ataque #guerra
---
Os Estados Unidos voltaram a atacar o Irã. A editora de assuntos internacionais, Bruna Garcia, tem as informações. Boa noite, Bruna. Boa noite, Felipe. Boa noite, Lene. Pois é,

há pouco tempo atrás a o Comando Central fez uma publicação no Twitter dizendo que o as forças americanas estavam atacando novamente o Irã com uma série de ataques. Segundo eles, para impor custos pesados pelo direcionamento e ataque a tripulações de navios comerciais formados por civis inocentes em uma via navegável internacional. Os ataques, segundo ele, são uma resposta a esses ataques iranianos contra três embarcações comerciais que transitavam pelo estreito de Ormus. O Comando Central afirma que a agressão demonstrada pelo Irã foi injustificada, perigosa e uma clara violação do cessar fogo. A mídia estatal iraniana relata que sons de explosões foram ouvidos em pelo menos três locais. Seis explosões

na ilha de Kesm, que é a maior ilha ali nas proximidades do estreito Jormus e de grande importância geoestratégica. pro controle e autoridade do Irã sobre o estreito. Pelo menos sete explosões também em áreas próximas ao porto de Sirique, um local muito importante por sua posição de vigilância sobre o estreito Jormus e outro ponto estratégico. E explosões foram ouvidas também nos arredores de Bandarab. Os ataques acontecem durante as celebrações do funeral do ex-líder supremo Ali Camenei, previsto para terminar na quinta-feira. Os ataques ocorrem após o

Departamento do Tesouro dos Estados Unidos cancelar a isenção de sanções ao petróleo iraniano, que permitia ao Irã produzir, vender e entregar petróleo bruto e produtos relacionados até 21 de agosto. Isso aumenta a pressão sobre Terqu paraa guerra. O Ministério das Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de violarem um artigo 10 do memorando de entendimento ao cancelar a isenção temporária das sanções que visavam as vendas do petróleo. O Ministério condenou a medida do tesouro dos Estados Unidos, classificando como uma violação clara do memorando assinado em 18 de junho. O órgão afirmou que a decisão tomada menos de 20 dias após a assinatura do memorando demonstrava má fé e provava que não se podia confiar nos Estados Unidos. O ministério também

acusou Washington de violar repetidamente partes do memorando, tanto direta quanto indiretamente, por meio do que descreveu como ações israelenses contra o Líbano. Bom, o Irã não negou nem confirmou as acusações de que teria realizado ataques recentes nas proximidades do estreito de Orm. Lene Felipe, >> obrigada Bruna Garcia pelas informações. Ótima noite, até mais. >> Obrigada. Boa noite.

>> Obrigada Bruna. Bom, a gente segue por aqui para falar sobre esses ataques dos Estados Unidos ao Irã neste quinto dia do funeral diária Gaminei com o professor de relações internacionais José Meer. Professor, boa noite. >> Oi, Lene. Prazer falar com você e com Felipe, com a assinante da Band News novamente sobre talvez uma nova fase da guerra. Pois é, porque o Iran já havia

advertido que caso fossem atacados, especialmente nesse período do funeral do Alic Caminei, eles iriam retaliar, né? E a Bruna trouxe aqui essa questão do artigo 10 do memorando de entendimentos, eh, que foi considerado realmente que foi eh rompida ali aquele acordo dentro dessa cláusula. Professor, quais são as implicações agora, principalmente com relação ao estreito de Ormo e a questão da crise energética instalada com toda a guerra que se estendia até esse memorando de entendimentos que foi violado recentemente, >> Lene, como o memorando tinha muitos pontos, fica fácil para ambas as partes dizer que o outro violou, né? O Irã tá alegando que houve uma violação com relação a a uma questão de recursos do Irã e possibilidade de venda de petróleo. Já os Estados Unidos estão dizendo que que o Irã atacou, né, embarcações com civis. A gente tem que

chegar essas informações, né, a partir de hoje, porque pode o esse esse memorando pode ir por água baixo e você voltar a ter uma uma hipótese de guerra real novamente entre Estados Unidos e Irã. É claro que os Estados Unidos atacaram pontos específicos da logística do Streus. Então, precisamos checar essas informações. Tudo aconteceu agora, né? Eu eu fui avisado inclusive pela Band News, eu estava em uma numa outra atividade. Então as coisas acontecem

muito rápido. A gente precisa checar as informações como a Band News está fazendo. Agora, o momento é muito grave por um outro uma outra questão, um um problema macro que ocorreu ontem, né, que foi um teste de míssil balístico da China contra um alvo simulado no Pacífico. se incomodou muito o Japão, muito a Austrália. Austrália tem um projeto eh estratégico com o Reino Unido, Estados Unidos de produção submarinos nucleares na Austrália, que é o Alcus. Quer dizer, aconteceu isso

ontem, a China já tinha feito um movimento como esse em 2024, mas faz um novo movimento eh com com ogiva simulada, sem ogiva, com ogiva simulada, mas muito grave para desestabilizar o Pacífico. E isso junto com a Rússia cada vez mais eh, ganhando espaço na guerra contra a Ucrânia e a Ucrânia revidando a Rússia, nós vemos que o cenário internacional cada vez mais eh caminha para um para um para um vetor intrópico, né, e de pouca cooperação. E hoje o presidente Trump na reunião da OTAN diz que pretende novamente projetar poder sobre a parte atlântica da Groenlândia, eh, que pertence a Dinamarca. Eh, isso tudo junto, por exemplo, com a tentativa de novo tarifaço de Trump contra o Brasil e outros países, mostra que o cenário internacional é muito instável e muito perigoso. Professor, o senhor vê espaço com tanta confusão de lado a lado paraa negociação nesse momento ou essa tensão vai continuar, esses ataques pontuais vão seguir, porque afinal de contas a gente vê eh muita teoria, não vou vou corrigir aqui, vê muita fala, né, dos dois lados, mas não mas não vê prática de de cessar fogo, de respeitar os acordos aqui.

vai ter espaço para isso, porque de outro, a gente tá vendo o Ramá fazer anúncios do outro lado. Quer dizer, havia ali um parecia um distensionamento do Oriente nesses últimos três, qu dias e agora recrudece tudo de novo, professor. É, foi muito bom você lembrar, na, o Ramas se retirou do governo da faixa de Gaza, um fato importantíssimo nos últimos dias, mas aí ocorrem outros fatos, como por exemplo esse ataque contra embarcações eh civis eh organizado pelo Irã. Volto a dizer, precisamos checar. O que a gente precisa hoje em dia, né, Felipe Helene, e vocês fazem muito bem isso na Band News, é checar a ordem dos eventos. Os eventos

acontecem, como você mesmo mesmo colocam sempre, em 20 minutos tudo pode mudar. Os eventos ocorrem de uma certa forma, de maneira desorganizada. A gente precisa checar a ordem cronológica dos eventos. Mas esses dois eventos, uma possível um possível ataque do Irã contra embarcações com civis no estmo e o e o e e essa esse rev norte-americano contra a logística do do estreus, me parece que são eventos que a gente checando dessa ordem a gente pode dizer que que ainda são eventos particulares e que o protocolo de intenções continua, mas como é um protocolo que envolve Israel, que envolve Faixa de Gaza, que envolve o sul do Líbano, que envolve o Irã poder continuar a vender petróleo no mercado internacional, que envolve os Estados Unidos criando novos novas tarifas contra o comércio global. Isso tudo se mistura e a gente acaba não tendo uma noção do que vai acontecer amanhã. O que eu posso dizer é que há

sempre uma nova hipótese de guerra entre Estados Unidos e Irã, que o protocolo assinado não é um protocolo eh com muita com muita força para manter a paz, para manter o acordo de paz, até porque o próprio protocolo de intenções dizia que tinha que se aguardar dias, se eu não tô enganado, 60 dias. 60 dias em relações internacionais como a as que vivemos neste século XX, 60 dias é um prazo muito longo, né? >> Pois é, né? E você vê que realmente, professor, é isso, é muito efêmero também, tipo, tudo acontece de forma muito rápida, repentina, não tem uma eh algo substancial, né? algo concreto.

Agora, eh, professor, só para finalizar rapidamente aqui falando sobre Paquistão, que foi um o principal mediador desse acordo, desse memorando assinado, além do Qatar com algumas eh intervenções ali em termos diplomáticos também e de alinhamento. Como é que fica esses outros atores que atuam dessa maneira para mediar e acontece realmente essas quebras de protocolo? Isso desincentiva, de certa forma, os atores, internacionalmente falando, eh, para poder realmente não só mediar, mas trazer eh essa harmonia é tão buscada, principalmente no Oriente Médio em si, regionalmente. >> Len, você lembrou muito bem, o Paquistão tem um papel fundamental. O Paquistão tem um problema, uma forte de guerra, inclusive nuclear, contra a Índia. A

Índia tem questões muito graves de fronteira com a China. Então, a China nos bastidores trabalhou para que o acordo de paz fosse assinado no Paquistão. Por isso foi tão importante para Pequim acordo fosse assinado lá ou tratado ali, a negociação ocorresse ali. Porque há uma questão séria entre China e Índia, uma questão de fronteira que é gravíssima também. Então, naquela região que há muitonde há muita instabilidade, a China cada vez mais quer manter o seu poder. Este teste com míel balístico

demonstra isso. Como hoje o presidente Trump falar novamente numa reunião da OTAN sobre um controle, um possível controle da Groenlândia, mostra aquilo que a gente vem discutindo há meses aqui na Band News, que é um mundo dividido a partir de três agendas imperiais. a agenda norte-americana sob Trump, a agenda russa e a guerra eh na Ucrânia mostra essa agenda imperial de Moscou e uma agenda imperial também de Pequim, principalmente com relação ao mar do sul da China e mais do que o mar do sul da China, o Pacífico. E o Pacífico, nós não podemos esquecer, é uma zona de influência também dos Estados Unidos da América. Não podemos nos esquecer que os Estados Unidos da América é um país bioceânico. Ele ele

atua com sua marinha de guerra no Atlântico e no Pacífico. Então esse cenário é um cenário de muita instabilidade, com três agendas imperiais de China, Estados Unidos e Rússia. E o Brasil, quero falar um pouquinho do Brasil, se for se for possível. O Brasil precisa olhar esse cenário com muito cuidado, independente das eleições de 4 de outubro. Aqui, a política externa brasileira tem que observar esse cenário onde há três agendas imperiais com cuidado e saber negociar com todos esses centros de poder. Isso é fundamental paraa

manutenção, inclusive da soberania brasileira. tem que negociar com todo mundo sem escolher nenhum lado, deixando canais abertos com todos e principalmente canais de importação e exportação, porque são todos grandes mercados de diferentes produtos brasileiros das nossas commodities. Professor, vamos lá. Vamos, já que o senhor avançou e eu queria avançar sobre a Groenlândia, deixa eu ver se a gente compõe direito aqui. Ao reunir esses ataques militares ao Irã, eh, cobranças duras aos aliados da OTÃ e a retomada da pauta da Groenlândia, que mensagem que o Donald Trump tá tentando passar nesse momento? porque ele ele tá

atacando em várias frentes ao mesmo momento e e e não tendo o cuidado, né, de de determinar uma pauta. Ele tá ele tá apontando para todos os lados. O que que o que que passa nele que tem uma eleição de meio de mandato que todo mundo tá dizendo que tá cada vez mais perdida? Professor? Pois é, Felipe, nós voltamos paraa política doméstica dos países. É

incrível como as relações internacionais, e eu como estudioso das R há muito tempo, há mais de 30 anos, né, eh, fico até um pouco triste de dizer isso, porque aí eu acabo falando sobre a minha idade, mas há muito tempo que eu penso as relações internacionais e elas cada vez mais, nesse século XX voltam para um ambiente interno dos países. O presidente Trump tem três agendas eh no seu nesse mandato, que é a agenda da imigração ilegal, a agenda de transformar a economia norte-americana em uma economia com altos índices de produtividade. Por isso que ele trabalha muitas vezes com tarifaço, mas aí trabalha de maneira errada, na minha opinião, porque ele só leva inflação e aumento do déficit público pra economia norte-americana e agenda da segurança internacional. Então ele vai escolhendo essas três agendas de acordo com o que ele recebe de informação e ele deve receber informações muito fortes sobre como anda o eleitorado norte-americano. Então ele deve ter recebido alguma informação do pessoal do marketing político dele, que é muito competente e recebe informações dia, hora a hora, de que o eleitorado norte-americano, de repente está aguardando uma postura mais enérgica aquele que vai votar em Trump com relação ao Oriente Médio. E aí de

repente por isso faz uma ação militar novamente contra o Irã. É apenas uma das variáveis. A política interna norte-americana é uma das variáveis. Mas para o presidente Trump, que a cada dia perde poder do ponto de vista interno, é uma variável fundamental eh para ele decidir, para ele decidir sobre os Estados Unidos e sobre o mundo. >> Professor Joséemer, muito obrigada pela participação. Ótima noite. Até a

próxima. L, sempre um prazer assinante da Band News. Um grande abraço.