---
video_title: "Reação de mercado às novas mensagens de Vorcaro | Bandnews TV"
video_id: bHatSLG59d0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bHatSLG59d0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Saiba mais em: 
  http://bandnewstv.com.br/ 
  
  Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd 
  ➡️ TikTok: bandnewstv   
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
A gente vem agora para entender o impacto disso no mercado financeiro. A gente tá ao vivo com Celson Plácido, diretor de investimentos da Apente. Tudo bem, Celson? Bom dia para você. Como é que o mercado tá abrindo hoje? Tá

reagindo? Tá seguindo em colum? Tá seguindo a vida normalmente ou tem algum impacto e negativo hoje, um pouco mais estremecido diante e de Brasília eh tão mexida depois das denúncias de ontem? Bom dia. >> Bom dia. Obrigado, primeiramente, pelo

convite. O mercado já começou a reagir ontem, né? O mercado tava aberto quando a gente viu algumas mensagens, trocas de mensagens da Polícia Federal, né? A falando do Vorcaro junto ao ministro STF, Alexandre de Moraes. Ele reagiu, mas eu diria que timidamente, a bolsa fechou em alta e as principais moedas, euro e dólar para baixo. Hoje, né? Mas

não foi a reação, eu diria, da divulgação, né, da Polícia Federal e do André Mendonça sobre essa investigação, mas o mercado tá reagindo muito mais ao anúncio, né, da pesquisa que saiu hoje colocando, né, um acirramento maior na disputa presidencial pro segundo turno, algo que era numa pesquisa de 12 de agosto, 43 pro Lula e 40 pro Flávio Bolsonaro, agora tá a 42 a 41, ou seja, mostrando um acerramento. E por que, né, sem olhar a pesquisa, essa pesquisa ainda não pega sobre isso, sobre o STF, mas porque ontem o mercado já começou a reagir positivamente. Isso porque a imagem do do ministro do STF, Alexandre de Moraes, ele é mais próximo ao presidente, atual presidente Lula. os os candidatos a os presidenciáveis todos ontem, né? Eh, eles repudiaram, eles comentaram sobre isso e negativamente quanto isso a a afeta, né, a República, o quanto afeta o país, tanto internamente quanto externamente. Mas o

presidente Lula acabou não falando sobre isso, lembrando o presidente Lula que indica o o a PGR e que indica e indicou, né, o diretorgeral da Polícia Federal, nomes ali citados durante a investigação. Então o mercado olha muito prático e pragmático, olha muito mais o que que acontece, qual vai ser o impacto disso. Ah, é negativo pro Brasil, é negativo por conta da imagem lá fora. Sim. Porém, o que que acontece com os mercados? O que que pode acontecer com

bolsa, situação fiscal, juros e inflação? Quando você tem uma eleição, uma manutenção do status qu, a vitória do presidente Lula com todo esse risco fiscal, uma dívida pública ali pros próximos anos, superando 90% sobre o PIB, por outro lado aí, ou seja, a manutenção desse status cor. Por outro lado, uma vitória de uma oposição eh dá o benefício da dúvida pro mercado que mudanças ocorrerão. E como que o mercado deve reagir ao longo do dia, Celson, bom dia para você, porque ontem, né, já depois da revelação dessas mensagens, a o dólar acabou caindo e a bolsa fechando em alta, né? Que que a gente deve esperar para hoje?

>> É, e lembrando aqui o SSON falou, né? Ou seja, o mercado tá nesse momento reagindo eh eh positivamente porque entende que o que acontece enfraquece politicamente a candidatura de Lula, [limpando a garganta] que segundo a visão do mercado, é sempre importante dizer, tá? Não é a visão nossa nem do Celson. Celson tá falando como o mercado interpreta. Mercado tá interpretando como vê a crise crescente fiscal, como vê o aumento de dívida PIB e não vê o governo enfrentando isso diretamente. O

mercado quando vê alguma possibilidade de enfraquecimento disso, o mercado vê e acha, opa, se há um enfraquecimento disso, há uma outra possibilidade de algum outro tipo de governo que enfrente a questão fiscal, que olhe pra trajetória dos juros ou coisa que o vale. Então é isso. É, né? Eu só, não sei se eu tô errando, mas também te passando junto com a pergunta da Cíntia. essa reação positiva do mercado, é porque o mercado entende que o que tá acontecendo vai impactar negativamente eh a situação do atual governo.

>> Perfeito. É o mercado sendo prático e pragmático e e são os agentes do mercado, são todos os gestores, bancos e por aí vai, quem de fato investe o dinheiro. Então quando a gente olha hoje a bolsa, a bolsa tá subindo 2,8%, principal índice da bolsa brasileira e Bovespa, o dólar cai 1%. Ou seja, é sim uma reação. E isso aconteceu de manhã, tava mais tímida essa alta, descolando dos mercados, né, eh, globais, digamos assim, Estados Unidos e Europa. Então,

foi muito bem que você colocou. É algo que o mercado olha do tipo, manutenção do governo atual não muda nada. E se não muda nada, trajetória de dívida elevada, subindo, governo gastando demais. E aí um risco fiscal com juros mais elevados, né, taxa de juros CELIC por um período maior de tempo. Por outro lado, uma possível mudança é uma expectativa e uma esperança de que ocorrendo a alternância de poder, você muda esse status qu e tenta resolver o fiscal, que é o grande problema hoje brasileiro.

>> Ô Celson, pra gente encerrar aqui, eu quero repercutir com você o valor do barril de petróleo. A gente começou a semana com 90, 92 ontem, hoje 94, acendendo o alerta aí no cenário global, né? Sim. Eh, vale lembrar que na semana passada fez 7 meses que a guerra, né, o conflito começou entre Estados Unidos e Irã. algo que se discutia que seriam três, 4 semanas, 7 meses. Então você tem

um problema entre ontem e hoje, né, alvos tanto iranianos quanto norte-americanos foram alcançados. eh intensificou, né, o conflito ali armado, o que não acontecia desde meados de julho. E aí sim o petróleo pode novamente voltar subir, romper seus $ por barril, o que gera o maior problema pro mundo hoje, inflação e juros elevados por um período maior de tempo. Até nos Estados Unidos a discussão é essa, se eles vão subir juros ou não por conta de uma inflação e o petróleo acaba, entre aspas, né, ajudando esse processo e levando preços por lá. E aqui também.

>> Obrigado, SON. Valeu pela tua participação. Bom dia, um abraço. >> Tchau. Tchau.

>> Bom dia. Obrigado pelo convite. Participação. >> Obrigado. Tchau.