---
video_title: "PF diz que Vorcaro pagava viagens de luxo a aliados políticos | Jornal da Band"
video_id: W26pjXBWq8M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W26pjXBWq8M
video_date: 2026-06-16T23:17:05+00:00
video_description: |
  Documentos liberados pelo STF mostram detalhes da investigação da PF sobre o Banco Master. Segundo os investigadores, Daniel Vorcaro teria bancado viagens e oferecido vantagens a políticos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
De volta ao Brasil, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, tirou o sigilo das investigações sobre a fraude para lá de bilionária do Banco Master. A Polícia Federal disse que o banqueiro Daniel Vorcaro bancou despesas de viagens internacionais do senador Ciro Nogueira, também do presidente da Câmara, Hugo Mota. Selfies em meio a sorrisos, em jatinhos e abraços em estações de esquinos Alpes franceses. As fotos da Polícia Federal enviadas ao Supremo e que tiveram o sigilo derrubado hoje mostram uma relação de forte amizade entre Daniel Vorcaro e o presidente do Progressista Ciro Nogueira. Mais que amigos, eles eram parceiros de interesses ilícitos.

Segundo a PF, o senador, de acordo com a PF, atuava no Congresso em linha com negócios do dono do má. Apresentou ao menos três propostas que tornariam o banco de Vorcar o mais atrativo. Uma regulamentando o mercado de carbono no Brasil, outra sobre transição energética, além do aumento da cobertura de R50.000 para R$ 1 milhãoais do Fundo Garantidor de Créditos, o FGC. A PF diz que em troca Vorcaro ofereceria vantagens indevidas materializadas, entre outras formas, no pagamento periódico de valores, entre aspas, mesada, bem como no custeio de viagens internacionais de elevado padrão e outros benefícios econômicos. Segundo a PF, além da mesada

que chegou a meio milhão de reais, Ciro Nogueira recebia presentes, estadias em hotéis cinco estrelas em Nova York, com diárias de R$ 10.000, viagens com tudo pago aos Alpes franceses Paris e Lisboa. Os gastos com o senador chegaram a R$ 468.000 de acordo com a PF. Além de Ciro, as mensagens apreendidas no celular de Vorcaro, segundo a Polícia Federal, mencionam que o presidente da Câmara, Hugo Mota, também teve diárias pagas num hotel de luxo em Lisboa.

>> Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Vejo problema era um evento corporativo, um encontro jurídico, inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum. O ex-ministro das comunicações Fábio Faria, segundo o recibo encontrado no telefone de Vorcaro, também aparece como beneficiário de estadia num hotel em Nova York, assim como o próprio Ciro. O total pago ultrapassa $6.000, o equivalente a R$ 900.000.

Fábio Faria e Ciro Nogueira ainda não se manifestaram. As relações com políticos foram definidas pela PF como vitais no esquema atribuído ao dono do má, mas os investigadores dizem que nada disso seria possível sem uma bem ajustada operação financeira. O pai de Vorcaro Henrique e o primo dele, Felipe Cansado, seriam os principais zelos da cadeia de pagamentos. Antes de ser preso, Felipe tentou fugir da Polícia Federal em um carrinho de golfe, quando estava em Trancoso, no sul da Bahia. Delegados montaram um diagrama para mostrar o caminho do dinheiro que seria lavado pelo grupo. Os recursos passavam por 34

empresas e filiais, uma maneira, de acordo com os investigadores, de dificultar o rastreio dos valores. Essas tabelas mostram o total movimentado, R30 milhões deais só nos últimos 3 anos. Os documentos liberados hoje aqui pelo Supremo revelam também para a PF ameaças de um personagem apontado como responsável pela milícia do dono do má. Conforme investigadores, Luís Felipe Mourão, o sicário, recebia pedidos de Vorcaro para investigar, coagir e intimidar adversários do banqueiro. Joana Mourão, irmã de Luís Felipe, aparece em mensagens dizendo que poderia revelar arquivos que acabariam com a família do banqueiro. Delegados afirmam

que pessoas próximas ao dono do máster tentaram depois comprar o silêncio da irmã de Sicário. Luís Felipe Mourão morreu na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte, logo depois de ser preso em março. A investigação da PF concluiu que ele se matou dentro da cela. >> Olha, uma empresa de Ciro Nogueira recebia pagamentos regulares ordenados por Daniel Vorcaro. Chegavam a R$ 500.000 por mês. Aí Ciro ainda viajou

nos jatinhos do banqueiro, passeou o mundo afora por conta do master, teve hotel com diária de R$ 10.000. Isso ele ganhou devorcar. Daí na outra ponta ele apresentou algumas propostas, uma delas de aumento do fundo garantidor de crédito de R50.000 para R 1 milhão deais que Daniel Vorcaro festejou. Aí muita

gente olha para isso e cai na tentação de chamar o senador de corrupto. Cuidado, não pode. A lei define corrupção passiva como ato de solicitar, receber ou aceitar promessa de vantagem devida em razão da função pública. Mas chamar alguém de corrupto só se a justiça condenar. Até lá, quem chamar Ciro Nogueira de corrupto pode receber um processo por calúnia.