---
video_title: "STF retoma julgamento sobre regras gerais das big techs | BandNews TV"
video_id: pepC1m70wBE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pepC1m70wBE
video_date: 2026-06-17T20:36:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #stf #bigtechs #redesocial #postagens #internet #online #conteúdosilícitos #julgamento
---
Pelo horário de Brasília, 4:30, chegamos no nosso último bloco, última meia hora, juntinhos aqui no Tard Band News. E o Supremo Tribunal Federal definiu, então, ali ajustes na decisão que ampliou as responsabilidades das plataformas pelo conteúdo que elas publicam, né, as chamadas bigtecs. Por unanimidade, então o Supremo decidiu declarar o trânsito emjulgado dessas ações. não tem mais chance de questionamento sobre isso. Tudo fechado, tudo regulamentado e fixou um prazo de 60 dias paraa implementação dessas obrigações impostas aos provedores. Converso agora com o

advogado e especialista em direito eleitoral, Luís Augusto Duro. Duro, obrigada por conversar aqui com a gente. Que que você achou dessa determinação do STF? Deu 60 dias. Vai ser algo fácil para se regulamentar e para se ajustar, hein? Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Paulo. Alegria falar a você. Eu ainda não tive a coragem de me especializar em direito eleitoral. Eu fui trabalhar com direito digital, mas eh sempre um prazer voltar aqui a a Band News. Olha, Paulo, o que decidiu o Supremo eh não é simples de adaptar e não será fácil de executar. E por quê?

Porque o Supremo, ao julgar um artigo do Marco Civil da Internet, que é o artigo 19, ele mudou toda a logística de responsabilização das bigtecs no Brasil, que antes só seriam responsabilizadas por um conteúdo se descumprissem uma decisão judicial. Então, para se ter responsabilidade civil da plataforma, deveria ter uma decisão judicial prévia a ser descumprida. Que que o Supremo colocou como regra agora ao julgar o artigo 19? Ele falou que diante de denúncias por conteúdos ilícitos, se a plataforma não remover aquilo que é ilegal, aí sim ela poderia ser responsabilizada. Independe de decisão judicial e o marco inicial seria a denúncia. Qual o problema de se

aplicar o que o Supremo colocou? O grande problema dessa história é a subjetividade da conduta em razão ali da previsão legal. O que é ato ilícito, né? O que que é uma difamação? O que é uma injúria? O que são eh determinados

crimes? No caso do Supremo, para se ter dieram os ministros, a liberdade de expressão preservada, eles ainda excluíram a possibilidade dos crimes contra a honra. Então, para crimes contra a honra ainda vai depender da decisão judicial. Agora, para todos os outros crimes, não haverá a necessidade da decisão judicial. E aí começa, como eu falei, o problema. Nós

temos a interpretação. O que é, por exemplo, eh crime de atentado ao Estado Democr Direito? O que seria uma publicação que fere o Estado Democr Direito? É uma grande subjetividade sobre a interpretação dessa publicação. E aí para a plataforma não ser responsabilizada, provavelmente ela vai aumentar muito a régua sobre aquele conteúdo que for denunciado para, lógico, não sofrer as medidas judiciais e eventuais multas. e vai provavelmente

acontecer uma enchurrada de remoção de conteúdo. Então aqui depois que o julgemos o Supremo julgou essa questão, nós temos o risco de ferir diretamente a liberdade de expressão dos usuários e também a situação de colocar toda a responsabilidade nas costas da plataforma que hoje tem obrigação de saber ela como ente privado o que é crime e o que não é ao analisar uma denúncia. Agora do urso, eh, entre essas determinações ali do STF, tem a de que aqueles provedores com eh a atuação aqui no Brasil devem constituir e manter sede e representantes do país. a gente viu uma discussão eh a acho que ano passado, ano retrasado, sobre isso, envolvendo Morais e Elon Musk, quando teve aquele monte de demissão, né, principalmente no antigo Twitter, quando ele vira X, eh, cuja identificação e informações para contato deverão ser disponibilizadas e estar facilmente acessíveis nos respectivos sítios. Mas como também a gente tá falando de agora uma regulamentação brasileira, eu acabei pensando no seguinte. O presidente Lula

lá no no G7, ele chega a falar sobre uma questão de eh soberania dos países. Ele tá falando na questão eleitoral, mas fala que a soberania tem que ser respeitada. Quando ele se referem a falas de Donald Trump, quando a gente fala de soberania que deve ser respeitada, aí eu pergunto para você, como é que fica a questão o seguinte: o STF acaba de aprovar mudanças que valem para o Brasil e dizendo que empresas que não são brasileiras e que aqui atuam devem se adequar a isso. Entendemos como é que funciona o contrário. Por que que eu tô perguntando isso? Porque a gente

tem plataformas americanas, Rumble e Trump Medídia, que estão questionando e pensando em mover uma ação contra o ministro Alexandre de Moraes. E a AGU aqui no Brasil tá querendo se envolver nisso, mas não é uma legislação americana. Como é que fica esse dois pesos, duas medidas? A gente pode interferir na deles? Isso abre espaço para eles interferirem na nossa? Como é

que você vê a decisão de hoje e essas ações que têm sido tomadas referentes a plataformas que nem sequer no Brasil estão e nem se usam aqui? A Rumble, por exemplo, e a Trump Media? A sua pergunta é excepcional, Paulo. Nós temos uma dúvida muito grande. Como ficam essas empresas que são eh internacionais, que atendem o mercado mundial e que dependem de adaptação de caso a caso ou no caso específico aí de legislação a legislação de cada país em razão da sua soberania? E é interessante

porque a soberania na internet é difícil a gente entender onde estão as fronteiras. Por isso que o Brasil tenta aplicar mediante o Marco Civil da Internet, a Lei Geral de Proteção de Dados e algumas regulamentações específicas, uma soberania digital a dizer: "Olha, você plataforma que tem usuário aqui no Brasil ou que trata dados de usuários brasileiros, você precisa estar de acordo a legislação brasileira." E a contramão deveria ser igual. Empresas brasileiras que atendem o mercado mundial vão ter que se adaptar às leis locais. É assim que o mundo tem tentado lidar com essas questões da empresa atender o mercado mundial através dos seus eh serviços. A grande

questão, Paulo, é que muita gente me questiona, falou: "Durcio, então quer dizer que a época o ministro Alexandre de Moraes suspendeu o X, o Twitter, porque não havia representação no Brasil. Mas quantos são os sites disponibilizados aos brasileiros que não t representação judicial?" E sabe o que eu respondi a época, Paulo? Eu respondia que estes precisarão ter quando responder algum processo ou forem provocados em alguma medida no Supremo. Vale dizer, a gente acaba aplicando uma questão pontual para casos específicos que chamam atenção, que ganham repercussão, porque é impossível cobrar que todas as plataformas que atendem o mercado brasileiro tenham aqui algum tipo de eh escritório ou que nome alguém. acontece que quando há uma

demanda judicial que normalmente não é atendida, porque provavelmente esses escritórios já têm processos judiciais e aí a decisão fica meio sem muito para onde ir, o poder judiciário tenta que se cumpra no exterior ou que tenta mandar por e-mail, tenta inclusive intimar através de redes sociais o que aconteceu naquela época e foi um absurdo. Você eh tem essa situação de tentar aplicar a lei. A regra, regra é que a lei é assim, mas na prática as empresas só quando realmente são forçadas por decisões judiciais acabam acatando. A mesma coisa essa nova situação que é importante, viu Paulo? O Supremo não errou como um todo nesse julgamento do artigo 19. Eu posso

citar pontos positivos, como por exemplo, a responsabilidade dessas eh plataformas de busca quando elas deixam conteúdos patrocinados, impulsionados, serem utilizados por criminosos. Então, o indivíduo tá fazendo lá impulsionamento para atingir mais vítimas, com o auxílio da plataforma e ainda pagando para atingir outras vítimas. É óbvio que a plataforma não pode aprovar de jeito nenhum em impulsionamento uma publicidade dessa e assim decidiu o Supremo. Do outro lado, errou muito feio no artigo 19 com relação à responsabilidade. Então não é de todo mal, mas quando a gente olha o futuro da internet e as preocupações, reside uma grande preocupação aqui com relação a eh quanto o usuário poderá publicar sem se preocupar com banimentos ou exclusões. É, é sempre aquela linha

tênue que a gente toda vez falou, né, de liberdade de expressão com o que fere a legislação, né? Então, eh, e aí a gente viu muitos exageros realmente já acontecendo, principalmente e nas últimas eleições, quanto a isso, né, dessa linha tênue que acabou não sendo respeitada. Duro, obrigada, viu, por ter conversado aqui com a gente. Até a próxima. >> Obrigado, Paulo. Foi um prazer. E até a

próxima. M.