---
video_title: "Valdemar Costa quer reunir Michelle e Flávio Bolsonaro para conversa | BandNews TV"
video_id: vtTNxou5i3Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vtTNxou5i3Q
video_date: 2026-06-26T18:15:02+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #valdemarcostaneto #michellebolsonaro #fláviobolsonaro #famíliabolsonaro #jairbolsonaro #pl #partidoliberal #direita #política #eleições2026
---
A gente começa indo direto paraa Brasília porque o vídeo divulgado por Michele Bolsonaro na última quarta-feira ainda tá dando o que falar porque tem muitas questões. O vídeo que foi feito, pensado, porque não tem nenhum erro, inclusive ali, como somos normais e humanos, geralmente a gente comete um errinho aqui ou ali num vídeo tão longo na nossa vida como se a gente tivesse conversado. Também tem a questão de uma edição. Dá para ver que tem tanto a edição do vídeo quanto tem também edição de letras, de letterings, de edição de de texto mesmo ali, né? Bom, foi algo pensado. Foi algo

pensado. E por que eles colocaram no ar na hora do jogo do Brasil ou pouco antes do jogo do Brasil na Copa do Mundo? Porque as pessoas para pararem, ver, analisar e discutir um vídeo só se realmente tivesse um babado muito forte. E é o que tinha. Taiane, deixa eu conversar agora com o centista político, vice-presidente da Arco Advice, Cristiano Noronha. Cristiano, obrigada

por conversar com a gente. Tem muitas questões aí pra gente analisar. Hoje em dia, para ser cientista político no Brasil, acho que além de estudar política, tem que estudar psicologia, tem que estudar todas as nuances que estão em volta disso, o cenário e tal, como que a gente pode entender? Eu tenho pelo menos três perguntas e aí eu vou jogar porque eu não sei se nas respostas você acha que elas podem estar juntas, unidas ou não. Por que esse vídeo na hora do jogo do Brasil? Sabia-se que na

hora não, um pouquinho antes, né? Só mesmo todo mundo parando para ver se fosse uma bomba. Era uma bomba. ao mesmo tempo, nesse mesmo dia, por um vídeo em um dia onde todas as questões negativas estão voltadas pro governo federal, que é a oposição ao PL, ou vice-versa por conta da saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado, porque ele foi alvo da operação que investiga o Banco Master. Ou seja, você tira a visão negativa pro seu arque rival e põe para cima de você antes do jogo do Brasil, com todo aquele cenário em casa, pensado, editado, um texto que provavelmente foi passado ali, escrito antes e pensado muito bem. E aí a

terceira questão que ficava é: "E Jair sabe disso tudo?" E agora a gente sabe que ele sabe. Então eu passo essas três, o que que ele quer com isso? O porqu ele deixou isso tudo. Passo essas três perguntas, ó, como a bomba do vídeo. Agora eu passo

para você, boa tarde, bem-vindo. [risadas] >> Boa tarde. Um prazer estar aqui com vocês. Ó, perguntas nada fáceis, né? Mas eh algumas vezes também a gente tem a eh a gente imagina que essas coisas são efetivamente muito bem pensadas, muito estrategicamente eh arquitetadas e algumas vezes não são, né? Ela é fruto de eh na verdade de eh

impulsos, de oportunidade, enfim, uma conveniência muito eh pessoal. Eu acredito que a Michele não necessariamente pensou exatamente eh no jogo ou pensou exatamente nessa questão do eh da liderança do governo, mas ela pensou eh mas todo o restante, o contexto, eh a fala, né, o texto que foi eh escrito, isso sim para mim foi muito bem eh foi muito bem pensado e obviamente que é um estrago eh muito grande eh para a campanha eh do senador eh Flávio Bolsonaro, porque a Michele é uma liderança importante eh não apenas junto ao eleitorado feminino, mas também eh dentro do próprio partido, onde ela ocupava um cargo eh muito importante como presidente do PL, mulher, eh [roncando] também na liderança ali do do grupo eh evangélico, né? Não sei exatamente se Jair Bolsonaro sabia de todo o texto, né? dizendo que eh foi humilhada, dizendo que foi eh tratado de uma forma eh inadequada pelo pelo pelo senador e filho dele, né? Mas muito provavelmente Jair Bolsonaro deveria saber sim eh sobre eh sobre a divulgação do vídeo, de que ela divulgaria o vídeo. Vale lembrar também

que essas essas comunicações eh dentro da própria família parece não fluir muito bem. E aí eu dou alguns exemplos, né? O próprio Carlos Bolsonaro, por exemplo, ele usou as mídias sociais para criticar o irmão, o Flávio, eh, de um de conduções na questão, né, da sua campanha presidencial. Era muito mais fácil ali e usar o telefone, ligar pro irmão e resolver essas desavenças eh internamente, eh sem eh jogar isso, vamos dizer assim, nas mídias sociais. O próprio eh Jair Bolsonaro quando eh anunciou, né, quando o Flávio Bolsonaro foi eh anunciado como nome preferido de Jair Bolsonaro, a Michele, pelo que eh foi relatado, esteve no dia eh da prisão ainda na superintendência da Polícia Federal, conversando com o Jair Bolsonaro, e ele não disse nada para ela, que ele eh teria escolhido o seu próprio filho. Então, eh uma falha

também ou um por algum motivo ele não compartilhou essa decisão. Então, essa questão da comunicação eh na família parece eh cada um ter uma motivação muito pessoal, cada um ter uma um interesse e uma e uma vontade. O próprio Eduardo Bolsonaro quando publica eh vídeos eh no no exterior também eh inclusive sobre a questão tarifá, isso não é necessariamente eh compartilhado ou eh eh alinhado eh internamente com os o a campanha. Tanto é que o Flávio Bolsonaro, depois de algumas manifestações do Eduardo, ele também foi as às redes sociais para dizer: "Olha, a gente precisa ter unidade, a gente precisa e ele tentando se vender como uma pessoa sempre eh moderada, né? Então, essa questão da comunicação, ela tem altos e baixos aí eh na família e alguns exemplos já que justificam, que que demonstram isso, né? Eh, agora um

vídeo eh como esse, naturalmente, como eu disse, tem um impacto muito eh ruim, especialmente junto ao eleitorado eh feminino, onde Jair Bolsonaro e a família Bolsonaro tem uma certa eh [roncando] dificuldade. Isso tá demonstrado desde a eleição de 2018, aliás. E essa urgência e a e a o not e a repercussão tão negativa fez inclusive com que o próprio presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, eh interrompesse ali uma umas férias rápidas, né, em Miami para voltar e tentar resolver isso. E rapidamente já um uma reunião foi marcada aí pra próxima pra próxima semana. É muito ruim. Eu arrisco dizer

que talvez esse episódio seja mais negativo até do que o episódio da do áudio envolvendo eh pelo menos com o que foi divulgado até agora, né, do Flávio Bolsonaro com eh eh Daniel Vorcaro, por exemplo, né, porque eh acontece com a com a ex-preira dama. Eh, aí surgem já rumores se o o Jair Bolsonaro sabia ou não sabia disso. As apurações mostram que sim, ele sabia, seão na íntegra do seu conteúdo, pelo menos de que ela divulgaria isso e daria alguma mensagem dura também [roncando] eh para o Flávio, né? Então, eh tudo isso muito muito ruim pra campanha eh do Flávio, não ajuda. Eh, e mais uma vez cria um problema eh [roncando] dentro da própria campanha. Mais uma vez a gente

falava isso em 2022, em que o Bolsonaro poderia perder a campanha para ele mesmo. Parece que mais uma vez isso pode acontecer nessa eleição. Eh, o Flávio Bolsonaro perder a eleição por conta da própria eh campanha, especialmente por conta da própria família. Isso é muito louco. Você começou a falar, eu comecei a me lembrar de uma série que é maravilhosa, que é successions. E na

verdade, vou resumir um pouquinho aqui para quem nunca assistiu. É uma série que é isso, é a sucessão, é a briga dos filhos pela sucessão, né? O pai tem um império e para quem ele vai deixar? E aí é puxada de tapete, porque não importa o que vai acontecer com o império. Para eles, o que importa é quem vai ficar com a sucessão, quem vai ficar no lugar do pai. E me parece um pouco isso assim, a

o primeiro momento, sabe, Cristiano? Porque assim, tanto Michele, quanto Flávio, quanto Eduardo, só tem um holofóte em cima deles por conta de Jair, por conta e do que Jair fez e que ele fez história na sua campanha, porque ninguém, antes de começar em agosto a campanha política daquele ano, ninguém dava uma vitória para Jair Bolsonaro naquele ano. Um ano em que Lula tava preso, Lula não podia participar, ele tem pouco tempo em televisão, ele leva uma facada. Então assim, Michele e toda a família só tem o holofote e são conhecidos do tamanho que são hoje em dia, porque existe a questão de Jair, foi ele que criou tudo isso. Muita gente falando que pode ser também uma estratégia, porque tão dando, como você falou, podem estar dando essas eleições pro PT. Pode

ser uma estratégia pensando 4 anos, é um pré-lançamento de uma candidatura que pode vir de Michele Bolsonaro. Pode ser um movimento, pode ser um movimento nessa, nessa direção, né? Eh, porque é, como eu disse, foi um movimento muito duro, eh, feito pela ex-preira dama, mas se é uma estratégia, é uma estratégia pessoal da Michele, não necessariamente uma estratégia compartilhada, eh, com a com o Jair Bolsonaro ou estratégia compartilhada, né, com a eh com Flávio Bolsonaro, com a estrutura de campanha ou com o próprio PL, pode ser uma estratégia eh da própria da própria Michele, ao que tudo indica, né, também haveria aí como centro dessa eh principal motivo dessa eh dessa da divulgação desse vídeo também, o fato eh da Michele ter sido eh contrariada, porque ela esperava inclusive eh ser apontada como candidata eh à presidência da República ou como formando uma chapa, né, com o governador de São Paulo. né? Tarciso de Freitas, isso não aconteceu.

O Bolsonaro preferiu muito mais, ao invés de apoiar eh Tarciso, ainda que tivesse a Michele como vice, ele preferiu já desde o início deixar isso muito mais controlado e eh ainda com mantendo, segurando para ele esse patrimônio eleitoral. E para ele fazer isso, ele teria que escolher algum [roncando] eh membro da família eh ou o filho ou a Michele, né? Eh, então é ruim porque hoje o que a gente vê, na verdade, eh, uma nova, um novo questionamento sobre a sobre a candidatura de Flávio. Surgiram naturalmente aí rumores de que o Jair Bolsonaro poderia eh substituí-lo, de que eh ele poderia não mais eh ser o candidato, que eu acredito que é muito mais especulação. Eu acho pouco provável nesse momento, até mesmo pela resposta que o Flávio deu, foi rápido e ele eh tentou justamente ir num ponto mais sensível do vídeo na da Michele, na minha avaliação, ele reforçando que é pai de mulher, que casado e que jamais desrespeitou eh o a as filhas ou as o ou a mulher dele. Enfim, isso como uma

forma justamente de tentar de conter aquele que pode ser o maior dano, que é justamente junto ao eleitorado feminino. Mas o o fato é que o Flávio tá de novo a voltas aí sobre esse rumor, sobre essa possibilidade dele vir a ser substituído ou não. Não acredito que o PL faça isso, não acredito que o Bolsonaro faça isso. Aliás, já tem uma data de lançamento da campanha do Flávio que é do dia 25 de julho, né? o PL já eh inclusive marcou, mas de novo ele tá tendo que dar essas respostas, né? Eh, e Valdemar da Costa

Neto, na minha avaliação, eh, pensando no futuro do partido, pensando até no desempenho que o partido vai ter eleitoralmente, faz muito certo de tentar eh compor e tentar eh colocar, vamos dizer assim, panos quentes nessa em toda essa situação. Mas o estrago tá feito. Vai ser Flávio vai ter que eh vai ter que rebolar bastante aí para usar um uma expressão tipicamente brasileira, mas vai ter que rebolar para eh conter esses danos. E como eu disse, né? Eh, eh, esse vídeo ele potencialmente ele tem, eh, uma pode ter um efeito mais prejudicial, Flávio, do que o próprio áudio vazado de conversas dele com Daniel Vorcaron.

>> É, Cristiano, muito obrigada, viu? Agora, o que acontece lá entre quatro paredes só eles para saberem mesmo, né? A gente fica analisando [risadas] aqui de fora para tentar entender. Obrigada, viu, Cristiano? Bom fim de semana para você e até a próxima.

>> Até a próxima.