---
video_title: "Pré-candidatos se movimentam com início das convenções partidárias | Jornal da Band"
video_id: YKIRlvUgY1s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YKIRlvUgY1s
video_date: 2026-07-20T23:12:30+00:00
video_description: |
  Começou nesta segunda-feira (20) o prazo para a realização das convenções partidárias que vão definir as candidaturas. Os pré-candidatos à Presidência cumpriram agendas em diferentes estados e participaram de articulações políticas.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Começou hoje o prazo para a realização das convenções partidárias que definem as candidaturas. Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Os 30 partidos t até 5 de agosto para as convenções. Serão definidas candidaturas, coligações e apoios. Outra definição possível é a de candidatos à vice nas chapas majoritárias. É na

convenção marcada para o próximo sábado que o PL deve definir quem vai disputar a vice-presidência ao lado de Flávio Bolsonaro. O evento vai acontecer em São Paulo. Integrantes do partido defendem uma mulher como vice do senador. Flávio também concentra as atenções para a formação de palanques estaduais. Agora à noite, o senador participa da Convenção da Federação União Progressista em São Paulo, com a participação do governador do estado, Tarcísio de Freitas. Hoje o

PL denunciou ao Tribunal Superior Eleitoral a existência de uma rede de perfis falsos que, segundo o partido, seriam pagos para atacar a pré-candidatura de Flávio. >> Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante. Aqui em Brasília, o presidente Lula teve reuniões com os coordenadores de campanha para definir os últimos palanques do PT nos estados. Hoje, durante a sanção da lei que cria a Estratégia Nacional de Saúde, Lula criticou a gestão anterior e elogiou os resultados do atual Ministério da Saúde. >> Mas eu posso te dizer, Padilha, que sem fazer comparação, vendo você falar e vendo os três ministros mequetf que o governo passado teve, eu vou dizer para você, esse país fez uma revolução na educação. Agora à

noite, Lula participou da convenção do PDT, partido que irá apoiar a sua tentativa de reeleição. Presidente do Missão, Renan Santos, antecipou a convenção do partido e oficializou sua candidatura ao Palácio do Planalto. Segundo ele, a decisão foi tomada por questão de segurança. Renan alega que passou a receber ameaças após viagens a locais dominados por facções criminosas no Ceará. Agora, formalmente candidato ao Palácio do Planalto, ele passa a ter proteção da Polícia Federal.

>> Não é mais uma questão de conveniência ou até de redução de gasto, dado que equipes privadas de segurança são mais caras. A questão de sobrevivência. >> A maior parte dos candidatos deverá ter apoio da PF. O senador Flávio Bolsonaro, no entanto, recusou a escolta. Ele alega não confiar na direção da corporação e disse temer possíveis infiltrados na equipe. Ronaldo Caiado, pré-candidato do

PSD, cancelou uma entrevista O único compromisso público do dia nos bastidores. Ele deve procurar nos próximos dias Ciro Gomes, pré-candidato do PSDB ao governo do Ceará, em busca de apoio dos tucanos a sua candidatura presidencial. O movimento acontece após Ciro afirmar que há a possibilidade do apoio a Caiado e Renan Santos após Aécio Neves desistir de concorrer ao Planalto. >> Eu, por exemplo, me dou muito com Ronaldo Caiado, votaria nele sem nenhuma dificuldade. Tô acompanhando essa novidade que apareceu, que é o Renan Santos. Me parece uma pessoa que e a

despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora aqui ali tenha exageros. Romeu Zema do Novo concedeu agora à noite uma entrevista a uma rádio do Rio de Janeiro.