---
video_title: "Brasil expulsa espião russo que viveu 12 anos com nome falso | Jornal da Band"
video_id: 7Li7MLU1Rfg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Li7MLU1Rfg
video_date: 2026-07-09T23:20:57+00:00
video_description: |
  Brasil expulsa espião russo que viveu 12 anos com nome falso. Sergey Cherkasov cumpre pena em presídio de segurança máxima e responde por espionagem e lavagem de dinheiro; saída do país está condicionada à Justiça
---
O governo brasileiro decidiu expulsar um espião russo que está preso num presídio de segurança máxima aqui no Brasil por uso de documentos falsos. Ele se passou por brasileiro por 12 anos e é acusado de integrar uma rede internacional de inteligência.

É na Penitenciária Federal em Brasília a mais rigorosa prisão do país que o cidadão russo Sergei Sherzov cumpre pena por uso de documentos falsos e responde a processos sobre possíveis atos de espionagem e lavagem de dinheiro. >> O senhor foi preso por por qual motivo? >> Como eu [música] sei por causa de docente falso. >> A confissão foi feita ao Supremo Tribunal Federal em 2022, quando foi condenado a 5 anos. O governo decidiu expulsar o espião, o que deve acontecer só no ano que vem, quando ele terminar de cumprir a pena. Mas caso o STF

determine o cumprimento da decisão, Sergei pode retornar imediatamente para a Rússia. Um desejo que ele já tinha deixado claro. >> Quero ser ditado eh pra Rússia. Eu concordo com as acusações que Rússia fez e eu pretendo responder os meus crimes que são aligados pela Rússia. O governo de Vladimir Putin alega que ele é acusado de tráfico na Rússia e já havia pedido a extradição do espião em troca de cooperação com o Brasil. O russo chegou

ao país em 2010 e fingiu ser brasileiro por 12 anos. Serguei se passava por Vittor Miller Ferreira e tinha documentos nacionais e internacionais. Possuía carteira de identidade, título de eleitor, certificado de alistamento militar, carteira de motorista, passaporte e até certidão de nascimento. Nesse período, estudou em renomadas universidades como a Jones Hoppings, nos Estados Unidos, onde tentou estágios em agências governamentais e organismos internacionais. A farsa foi descoberta quando foi até a Holanda para fazer estágio no Tribunal Penal Internacional em Aia. Durante a invasão da Ucrânia

pela Rússia. As autoridades descobriram que o passaporte dele era falso e Sergei foi deportado para o Brasil, onde passou a cumprir pena. A Polícia Federal aponta que Sergei integrava um grupo de espiões treinados para viver anos com identidades falsas antes de serem enviados a missões de inteligência. Os alvos, segundo as investigações, eram os Estados Unidos e países europeus. >> Ele é um dos nove cidadãos russos investigados por usarem identidades brasileiras falsas em diferentes países.

A suspeita é de um esquema que parece ter saído de um filme. Durante a Guerra Fria, agentes da KGB teriam vindo ao Brasil e se aproveitado de um sistema que na época era puramente de papel. Teriam emitido diversas certidões de nascimento com nomes falsos. O objetivo era o envio de espiões, 20 ou 30 anos depois, para assumir essas identidades.