---
video_title: "Solta de balões causa confusão no Rio e em Niterói"
video_id: x4xU1jWwegk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4xU1jWwegk
video_date: 2026-06-11T03:34:57+00:00
video_description: |
  Em dois episódios separados, registrados na zona sudoeste da capital e em Niterói, grupos de pessoas tentaram recuperar balões caídos e chegaram a enfrentar agentes de segurança para impedir apreensões.
  
  A legislação brasileira proíbe a fabricação, a venda e a soltura de balões que possam provocar incêndios. Quem comete a infração pode responder criminalmente com pena de até três anos de detenção, além de multa.
  
  📹Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Um crime disfarçado de tradição. Apesar de proibida no Brasil há quase 30 anos, a prática de soltar balões se repete dia após dia. >> Um crime disfarçado de tradição. Apesar de proibida no Brasil há quase 30 anos, a prática de soltar balões se repete dia após dia e pode ser flagrada em diferentes pontos do Rio de Janeiro. Neste fim de semana, foram pelo menos dois casos registrados que terminaram em confusão na zona sudoeste da capital e em Niterói, na região metropolitana. No

sábado, o morador da Praça Seca registrou o momento em que um grupo de pessoas invadiu um condomínio e subiu em telhados de casas da rua Capitão Menezes para tentar recuperar um balão que caiu no local. Os envolvidos conseguiram soltar o objeto que voltou a voar. Já uma bandeira que estava presa à estrutura ficou caída sobre a fiação e as árvores. No domingo, a confusão teve outro endereço. Agentes do segurança presente faziam patrulhamento na região central de Niterói quando observaram um balão descendo sobre a travessa do Santana, nas proximidades da estrada do Sapê. Segundo a Polícia Militar, os

agentes foram ao local para tentar apreender o artefato, mas foram impedidos por um grupo de pessoas. Houve confusão e os policiais chegaram a utilizar spray de pimenta. O balão voltou a voar e os envolvidos conseguiram fugir. A legislação brasileira proíbe a fabricação, venda e soltura de balões que possam provocar incêndios. Quem comete a prática irregular pode ser responsabilizado com pena de até 3 anos de detenção e multa.

Yeah.