---
video_title: "ONU faz operação para remover 11 mil marinheiros de Ormuz | Jornal da Noite"
video_id: 08n8HljIdcY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=08n8HljIdcY
video_date: 2026-06-24T03:59:18+00:00
video_description: |
  Após o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, uma agência da ONU anunciou que fará uma megaoperação para resgarar do Estreito de Ormuz embarcações represadas e seus 11 mil marinheiros.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora a gente segue com o noticiário internacional. Em meio ao acordo de paz provisório entre Irã e Estados Unidos, uma agência da ONU anunciou uma mega operação para retirar 11.000 marinheiros do estreito de Ormous. Usada como arma de guerra, uma das rotas marítimas mais importantes do planeta virou nos últimos meses um campo minado. Navios mercantes e petroleiros foram impedidos de transitar pelo risco de ataques. O fechamento do estreito de Orm

pelo Irã deixou mais de 11.000 1 marinheiros presos no Golfo durante o conflito. E agora a Organização Marítima Internacional da ONU anunciou uma mega operação para escoar de forma segura as embarcações e seus tripulantes. Será uma cooperação com Irã, Oãos países costeiros. O plano foi anunciado 5 dias depois da assinatura de um acordo de paz provisório entre Estados Unidos e Irã.

Os dois países seguem negociando e o controle de Ormus é uma das prioridades. Depois do abre e fecha, o estreito agora está aberto, mas funciona parcialmente. O regime iraniano começou a controlar o número de navios que podem fazer a travessia por dia e ainda planeja a cobrança de pedágios, o que já foi rejeitado pelo governo americano. Líba, no principal obstáculo do acordo, forças de Israel lançaram ataques contra o Risbolá no mesmo dia em que novas conversas de paz sobre o conflito paralelo começam em Washington. Enquanto isso, o Senado americano aprovou uma resolução que orienta o presidente Trump a encerrar o conflito com o Irã. O texto

já havia sido aprovado pela Câmara e passou entre os senadores porque quatro republicanos votaram ao lado da oposição. A medida não tem força de lei, mas representa uma repreensão rara do Congresso contra Donald Trump. Open it up.