---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 03/07/2026"
video_id: fgXNWJMUggg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fgXNWJMUggg
video_date: 2026-07-04T04:10:12+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Muita descontração no penúltimo treino do Brasil antes do jogo contra a Noruega no domingo. Teve sorrisos, brincadeiras para receber o Rafinha, que voltou a treinar com grupo. E a onda de calor nos Estados Unidos pode ajudar o Brasil. Enquanto isso, a Argentina sofre contra Cabo Verde, só vence na prorrogação, mas avança para enfrentar o Egito nas oitavas de final. O goleiro Vozinha e toda a seleção de Cabo Verde se despede como uma boa surpresa do Mundial. E você

vai ver também Caça Adoleiro revela a rota bilionária de lavagem de dinheiro do PCC entre São Paulo e Estados Unidos. Venezuelanos sofrem com desabastecimento e resgatado após 8 dias vira símbolo de esperança em meio à catástrofe. Tornados em alta no Brasil. Aquecimento do planeta e Elinho devem deixar fenômenos ainda mais frequentes no Paraná. Estados Unidos alertam Irã sobre planos de Israel para matar líderes que negociam um acordo de paz e revela desgaste entre Trump e Netani Arro.

Volume de água nas cataratas do Iguaçu ultrapassa 7 milhões de litros por segundo e dá show da natureza. Jogo do Brasil. e risco aumenta. Estudo aponta alta de infartos em dias de jogos da seleção e cardiologistas alertam para perigos da forte emoção. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Boa noite para você. A gente já falou muito sobre a família Antielote, o clima que o treinador gosta de ter na seleção. O ambiente é de união. >> Foi, foi no jeitinho brasileiro que a seleção fez hoje o penúltimo treino antes de encarar a Noruega. E por jeitinho me refiro aos sorrisos e às brincadeiras para receber o Rafinha, que voltou a treinar com o grupo pela primeira vez desde que lesionou a coxa há mais de 10 dias. Apesar da evolução,

o atacante ainda não está pronto para jogar. No lugar dele, Ryan deve ser mantido no time. Quando divulgou a lista dos 26 convocados para o Mundial, Carl Angelot fez questão de destacar que buscava um Brasil mais coletivo e menos dependente de um jogador só. >> A minha ideia é toda focalizada no coletivo e não no individual. E depois e vai a escolher os jogadores que me garantizam isso.

>> O treinador tem seus protagonistas como o Vini Júnior, que já marcou quatro vezes nesta copa. Mas pro esquema do italiano funcionar, os coaduvantes têm que fazer o básico muito bem feito. Um deles é o lateral esquerdo Douglas Santos. O jogador do Zenit da Rússia. ainda é pouco conhecido entre os brasileiros, mas faz uma Copa do Mundo consistente e tem se destacado justamente por ser discreto. Nas redes

sociais, muita gente tem elogiado o lateral por fazer um arroz com feijão bem temperado. E isso também faz parte do jeitinho brasileiro. >> Esse feijão com arroz bem temperado que todo mundo tá falando aí, é fazer o simples com excelência, né? Eu tô me preparando muito, me preparei muito para chegar até a seleção depois de 9 anos, né? Então eu não queria perder essa oportunidade e estou fazendo aquilo que o M e toda a comissão está pedindo. E as

altas temperaturas não afetam só os jogadores. Na nossa cobertura demos um jeitinho brasileiro para driblar o calor. E essa onda de calor nos Estados Unidos que pode ajudar o Brasil no jogo contra a Noruega no domingo. Em compensação, a altura dos noruegueses é um risco pro Brasil. Quem conta essa história para você é o Felipe Killing.

Quem olha para Noruega enxerga primeiro Halland, mas tem outro grande detalhe que é impossível passar despercebido. Hans tem 1,95 m, Sorlot 1,96 m, Aer 1,98 m. Aqui o contraste. Marquinhos tem 1,83. Gabriel Magalhães 1,90. Douglas

Santos 1,75, Danilo 1,84. Toda a nossa linha defensiva é significativamente mais baixa que os gigantes noruegueses. A Noruega é a seleção mais alta desta copa, média de 1,88 m. Não é coincidência que a bola aérea é uma das principais armas do time. Quando Antil estuda Noruega, ele não estuda apenas Hallands, estuda um time que tenta trazer o adversário para um jogo de contato físico, de bola aérea. Por isso, quanto menos vezes isso

acontecer, mais o Brasil estará perto do jogo que interessa. Se conseguir fazer a Noruega correr para trás, o Brasil afasta o adversário do cenário em que ele mais cresce e abre espaços que podem ser aproveitados por Vini Júnior, Mateus Cunha e Rayan. No domingo entra em campo mais um fator que pode ser decisivo, o calor. A previsão para Nova Jersey indica a sensação térmica próxima de 38º no horário da partida. O estádio é aberto. Jogar futebol nessas condições é

complicado. >> É bom se João Pessoa, mas a gente também sofre de calor. É hoje no treino, pelo amor de Deus, a gente tava desesperado. Normalmente a gente tem o costume até de fazer sauna pós treino e tá cancelada a sauna para todo mundo. Ninguém aguenta mais não.

>> As duas equipes vão ter que se adaptar ao calor, né? Então, creio que vai ser difícil pr as duas equipes, >> mas a Noruega esperava o pior. Há 5 meses, os jogadores vêm se preparando para isso e fazem até treinos na sauna.

>> Vale lembrar que, apesar de terem nascido na Noruega, apenas quatro atletas jogam lá. A maioria atua em grandes times da Europa, assim como boa parte do elenco brasileiro. Ou seja, o calor pode não ser tão vantajoso como a gente imagina. É um jogo que promete temperatura alta dentro e fora de campo. >> É, e ainda hoje a gente volta a falar sobre Copa do Mundo aqui no Jornal da Noite. Lembrando que a Argentina sofreu,

mas passou por Cabo Verde e agora enfrenta o Egito na próxima fase. Mudando de assunto, o Brasil tem hoje o segundo principal corredor de tornados do mundo e esses fenômenos devem acontecer com mais frequência, especialmente no Paraná. Ô Deus, cuida, cuida, senhor. >> É um dos fenômenos mais devastadores da natureza. Só no Paraná foram seis tornados desde novembro do ano passado, quando o fenômeno destruiu 90% da cidade de Rio Bonito do Iguaçu. Sete pessoas

morreram. Na ocasião, o tornado foi considerado de categoria F4. Numa escala internacional que vai até cinco. Os ventos atingiram quase 400 km/h. Em janeiro, outro tornado provocou destruição em São José dos Pinhais, na região metropolitana de Curitiba. O

último aconteceu no domingo na cidade de Reserva, região central do Paraná. 11 casas foram destruídas e árvores inteiras foram arrancadas. Por sorte, ninguém ficou ferido. 10 famílias estão alojadas em casas de parentes ou amigos. E >> foi algo inédito. Já tivemos, claro, né,

chuvas fortes, ventos fortes, mas dessa magnitude foi a primeira vez. >> Meteorologistas explicam que o Paraná está no segundo maior corredor de tornados do mundo, atrás apenas da região central dos Estados Unidos. A área engloba os três estados do Sul até Mato Grosso do Sul. está onde correntes de ar seco, úmido e frio se encontram. A preocupação agora é com o que ainda está por vir. Com o aquecimento do planeta e

os efeitos do fenômeno El Ninho, este ano, os tornados devem acontecer com ainda mais frequência, principalmente durante a primavera. >> Essa confluência de ventos em baixo e altos níveis da atmosfera é o que ajuda a formar nuvens supercelulares, grandes nuvens de chuva e deixa ainda mais propícia para a ocorrência desses eventos. Inêndios florestais se espalharam para áreas residenciais no centro de Portugal. As chamas estão fora de controle. Obrigaram moradores a saírem de casa e os hospitais a cancelarem cirurgias. Na Espanha, bombeiros lutam

para conter focos de incêndio na região da Catalunha. Estradas estão fechadas. Especialistas afirmam que essa é a pior onda de calor já registrada na Europa. Pelo menos 3700 pessoas morreram na França, Bélgica e na Holanda. E veja, elas estão chegando cada vez mais perto. Baleias têm sido vistas na

parte mais movimentada da Baia de Guanabara, o que pode indicar uma melhoria na qualidade da água antes muito poluída. >> Um belo dia de sol típico de verão. O carioca respondeu à altura, lotando as praias. No mar, um presente especial, a visita rara de duas baleias. Meu Deus. Ai meu Deus. Ai meu Deus. O

Daniel, que é instrutor de remo, estava na água e viu tudo de pertinho. >> Eu vi a borrifada e aí nessa que a gente viu borrifada, eu falei: "Galera, é uma baleia". E aí a galera já ficou: "Ah, mentira, mentira". É um susto emocionante ali que sai palavras que você às vezes se controla para que não saiam. Saiu um palavrão.

>> Saiu um palavrão. >> Desde sexta-feira, o Daniel registra a presença das amigas gigantes. E não é só ele. Cada vez surgem novas imagens com ângulos diferentes. Aqui >> a repetição diária do espetáculo essa semana tem atraído cada vez mais turistas aqui pra Baahia de Guanabara.

Mas os biólogos alertam que, apesar da empolgação, é preciso respeitar as baleias na hora de registrar as imagens. Você nunca pode entrar na frente desses animais, eh, nunca pode, eh, fazer com que eles mudem a rota, né, desviem a rota. O que a gente tem que fazer é deixar que eles se aproximem naturalmente. >> A visita das baleias coincide com uma fase de melhora da qualidade da água de parte da Baia de Guanabara, indicadores que vem apresentando evolução na última década, principalmente na zona sul. >> A água agora ela tá com uma qualidade muito melhor e eu acredito que isso tenha atraído cada vez mais ela para entrar pra Bahia, para ela recuperar essa parte aqui que antigamente era um bersário já de baleias.

No cenário internacional, Rússia e Ucrânia trocaram novos ataques nesta sexta-feira, um dia depois da maior ofensiva registrada contra Kiev em 4 anos de guerra. >> Fogo e destruição na região de SUM, na Ucrânia. Segundo as autoridades, quatro pessoas morreram, entre elas uma criança de 2 anos depois de novos ataques russos. A Ucrânia decretou luto oficial após a ofensiva de ontem contra Kiev, considerada a maior desde o início da guerra. Mísseis e drones deixaram pelo menos 30 mortos e 92 feridos. Segundo o

presidente Volodimir Zelensk, mais de 100 edifícios residenciais foram danificados. Um depósito da Cruz Vermelha foi atingido. Materiais usados nas ações de ajuda humanitária viraram cinzas. Em Zaporía, alunos que participavam de uma aula de natação ficaram feridos quando uma bomba explodiu no telhado. Enquanto isso, na Rússia, os ataques da Ucrânia contra refinarias começaram a provocar uma crise de combustível em diferentes regiões do país. O resultado são filas

quilométricas e até brigas nos postos de gasolina. Tudo >> um levantamento do Centro de Estudos Estratégicos e Internacionais de Washington estima que a guerra já tenha deixado mais de 2 milhões de militares mortos ou feridos. 450.000 militares russos mortos e 150.000 do lado da Ucrânia. A Rússia contesta esses

números. O monitoramento da Organização Americana, Instituto para o Estudo da Guerra mostrou que a Ucrânia está conseguindo recuperar mais terras do que perde. Em meio ao conflito, cresce também a disputa política. O Kremlin afirmou que a União Europeia deveria considerar o suposto envolvimento da Ucrânia nas explosões do gasoduto Nordstam em 2022, antes de discutir a entrada do país no bloco. >> A Interpol está atrás de uma mulher apontada como principal suspeita do atentado à bomba contra um magnata da Ucrânia, no principado de Mônaco. Ela é

ucraniana, teria fugido para a Alemanha depois do ataque. Provavelmente não agiu sozinha. A motivação do atentado ainda é desconhecida e o pacote bomba foi deixado em frente a um prédio. Além do empresário, a mulher dele e o filho ficaram feridos. E a Polícia Federal fez hoje uma operação contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro para o PCC.

Mais de 50 policiais federais participaram da ação. 13 mandados de busca e apreensão e 11 de prisão temporária foram expedidos pela justiça de São Paulo, na capital, no litoral paulista e em Santana de Parnaíba, na grande São Paulo. Uma máquina precisou ser usada para contar o dinheiro encontrado em um dos endereços. O principal alvo da investigação é Víor Henrique Shimada, suspeito de integrar uma rede internacional de lavagem de dinheiro do PCC investigada na Flórida, nos Estados Unidos. Uma parente de Shimada Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, de 34 anos, foi presa na operação. Ela atuaria como secretária de

Shimada. De acordo com a investigação, o esquema funcionava assim. Entregadores viajavam pelos Estados Unidos recolhendo dinheiro vivo do tráfico de drogas. Eles transportavam as cédulas em mochilas e depois as depositavam em caixas eletrônicos. Stela seria a coordenadora desses entregadores. Com o dinheiro

inserido no sistema financeiro americano, era feita a transferência para empresas de fachada abertas também nos Estados Unidos. Mais de R 10 bilhões de reais dos investigados foram bloqueados na operação da Polícia Federal. Shimada é conhecido das autoridades brasileiras. Ele foi sancionado esta semana e teve bens bloqueados em território americano. A polícia foi até este condomínio de alto padrão em Santos, mas ele não foi encontrado e é considerado foragido. As defesas de

Estela e Víor Shimada informaram que não tiveram acesso aos autos do processo. >> Veja a seguir no Jornal da Noite, futuro museu no Campo de Marte, em São Paulo, vai reunir dezenas de aeronaves históricas e preservar a memória da aviação brasileira. Messi faz mais um gol, segue na artilharia do Mundial, mas a Argentina sofre para vencer Cabo Verde. Egito passa pela Austrália nos pênaltis e enfrenta os argentinos nas oitavas de final. E também com 100% de acerto, Rainha do Bolão, tubarão de Aquário do Rio de Janeiro, após em classificação da seleção contra a Noruega, viu? Até já já.

Os Estados Unidos alertaram Irã sobre o risco de Israel tentar matar líderes do país responsáveis por negociações de paz. O governo ironiano iniciou hoje o funeral do líder supremo morto há 4 meses no bombardeio conjunto das forças armadas americanas e israelenses. Veja. >> Em uma cerimônia reservada, os caixões do ex-líder supremo do Irã, o Aatolá Alam Menei, e de membros da família dele, foram exibidos pela primeira vez inteira.

Pelos próximos seis dias, o corpo de Camenei será levado em procissão por diferentes cidades do país. Autoridades iranianas dizem que este é o funeral do século. Esperam a presença de até 20 milhões de pessoas. Com um forte simbolismo político, o evento reforça a continuidade, estabilidade e união da República Islâmica, apesar da perda de altos dirigentes e milhares de civis. Para realizar o funeral, o regime iraniano reforçou a segurança nacional e emitiu um pedido formal aos Estados Unidos e a Israel para que os países não realizem ataques durante a cerimônia. As medidas

de proteção acontecem depois do Irã ter recebido um alerta discreto de autoridades americanas sobre a possibilidade de Israel lançar ataques contra líderes do país. As preocupações se concentravam no ministro das relações exteriores do Irã e no presidente do Parlamento iraniano, que lideravam as conversas diplomáticas por um cessar fogo. A revelação escancara o desgaste na relação de Donald Trump com o primeiro ministro de Israel, Benjamin, Netaniarro. Embora aliados históricos, os dois passaram a divergir sobre os rumos do conflito. >> O número de mortos pelos terremotos na Venezuela subiu para 2600.

Esforços na busca por sobreviventes continuam no dias depois da catástrofe. É o que mostra o repórter da Aliança Informativa Latino-Americana, parceira da Band. Resgatado depois de passar 8 dias embaixo dos escombros, o segurança Hernan Gil, de 43 anos, tá internado em um hospital em Caracas, com a saúde estável.

Um funcionário do seu trabalho no shopping de plaia grande disse que tinha escutado algo, mas nenhum grupo de resgate acreditava nele. Até que a cruz vermelha de Costa Rica o acompanhou até onde ele achava que tinha escutado algo. Centenas de pessoas trabalharam todos esses dias. Equipes dos Estados Unidos de Portugal, é o Salvador, Chile, >> Chile Chile. >> Gil, que manteve comunicação constante com a superfície deste domingo, estava na guarita de segurança de uma passagem subterrânea do shopping onde trabalhava.

A guarita o protegeu das aproximadamente 140 toneladas de escombros que desabaran no local. A história de Arnangil se torna um símbolo de esperança em meio de odor para milhares que não perderam fé em encontrar mais sobreviventes. >> No Rio de Janeiro, o Cristo Redentor foi iluminado para homenagear as vítimas dos terremotos. Uma projeção SOS Venezuela foi exibida para incentivar doações ao país vizinho. Cinco voos da FAB já saíram do Brasil levando mantimentos, água, remédios e equipamentos pra montagem de um hospital de campanha em Laguaira.

A Polícia Federal montou o esquema de segurança para candidatos que vão disputar a presidência nas eleições de outubro. inclui o monitoramento de integrantes das campanhas e de parentes. >> Carros blindados e escolta, drones, reforço com centenas de agentes e 2 milhões deais no orçamento, além de sala de controle nacional, com troca de informações online e planejamento de ações com as superintendências de todo o Brasil e a Justiça Eleitoral. O plano da Polícia Federal para a segurança dos candidatos à presidência da República já está pronto e foi apresentado aos presidenciáveis, classificando os riscos de ameaças de baixo a muito alto, a PF dividiu o trabalho em três eixos. Proteção física com acompanhamento 24 horas por dia dos candidatos. Monitoramento de ameaças

virtuais aos candidatos, das famílias deles e das campanhas. Apoio operacional em aeroportos e sistemas antidrone, além de planejamento centralizado de inteligência e resposta a eventuais ações criminosas. Alguns pré-candidatos que não tiveram os nomes divulgados por segurança já pediram reforço da escolta aqui da PF. O trabalho de proteção para todos os presidenciáveis começa a partir das convenções partidárias no fim deste mês. Hoje, de forma remota no Palácio do Planalto, Lula entregou 18 obras em 12 cidades do país. São as últimas

inaugurações permitidas no período eleitoral. O presidente defendeu ampliação de tratamento dentário e acesso à população de baixa renda. É chique mesmo. É chique porque nós vamosos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisa boa.

Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos é tudo de primeira. Tudo é comida de primeira, roupa de primeira, viajar de primeira, dentista de primeira, médico de primeira, porque acabar com essa bobagem. Flávio Bolsonaro participou de um encontro do PL no Rio de Janeiro. O senador embarca para os Estados Unidos nos próximos dias. A sexta viagem ao país neste ano.

Na terça-feira, o pré-candidato participa de discussões sobre o tarifaço de até 37,5% analisado pelo governo Donald Trump. Hoje, Flávio reforçou que vai pedir a redução dos impostos e defender o Pix. Eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando paraas empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá paraos Estados Unidos. >> Em São Paulo, o pré-candidato do Missão, Renan Santos, falou com jornalistas. Ele

defendeu que o partido lance um nome próprio para o governo de São Paulo, o maior colégio eleitoral do Brasil. Já estamos com pré-candidatos para governo em nove estados, pelo menos. Eles estão indo bem, bem melhor do que eu, sou bem sincero, bem melhor do que eu ajava. >> Romeu Zema segue em viagem pelo Nordeste. Pela manhã, o pré-candidato do Novo deu entrevista a uma rádio da Bahia. Ronaldo Caiado, do PSD, não teve

agenda pública. >> O canal Livre deste domingo discute os últimos acontecimentos da disputa presidencial e a importância que o debate da Band tem nesta campanha. A gente tem os candidatos, isso todas as pesquisas mostram com um nível diferente de conhecimento do eleitor, né? E principalmente a nível estadual, são candidatos mais conhecidos, menos conhecidos. Eu acho que o debate da Band, como o Murilo mencionou aqui, é a primeira eh oportunidade deles passarem a ser conhecidos e reconhecidos pelo eleitorado.

>> Eh, a Michele conseguiu atingir um eleitor que é essencial para Flávio Bolsonaro sair do grupo eleitor bolsonarista que efetivamente já está com ele. Ela consegue e de alguma forma prejudicá-lo nesse eleitorado? Bom, uma coisa que é comum em todas as pesquisas, né, foi justamente mostrado aí no gráfico, é que o Flávio ele diminuiu, diminuiu o percentual de intenção de voto, só que não necessariamente isso se traduziu num aumento proporcional do Lula. O Lula, se você pegar a reta ali, tá bastante estável, né? >> Nós temos uma área do eleitorado que é uma área volúvel, é uma área pequena que dependendo da qualificação pode ser maior ou menor. Como é que essa área

pode reagir a isso que está acontecendo? pelas nossas pesquisas, a gente acredita que esse eleitorado que vai decidir a eleição em torno de 6 a 8%. O resto o bolsonarismo já tem e o Lula já tem, certo? Esse 6 a 8% ele vive muito do momento. >> Eu tenho a impressão que o caso master é o grande pauteiro dos humores eleitorais. Há um ferimento do Flávio

Bolsonaro, muito claramente, mas também uma recomposição, talvez até um voto que testa mercados, votos diferentes no primeiro turno, mas no segundo o candidato mostra força novamente. É a disputa de rejeição se impond >> todos os ciclos eleitorais que eu vejo pelo mundo de reeleição, que a pergunta central dessa eleição é se o governo Lua merece mais 4 anos ou não. Todas as pesquisas de diversos institutos, elas convergem que hoje tem mais, tem um percentual que até de alguns passa de 50% de gente que diz que não merece continuar com e 40 45 47 45 47 de quem merece continuar. >> O que tem por trás dessa escolha de uma chapa puro sangue do PSD, pelo menos até agora, de Gilberto Cassabe, eh, junto com o Ronaldo Caiado. Por que que o Gilberto Cassabe entra nessa empreitada anúncio dessa semana? Agora,

>> ao meu ver, o o Caiado, ele acertou em colocar o Cassávei que um dos grandes problemas que o Caiado tava tendo na campanha, quando ele ia os outros estados, ele ia fazer campanha, ele tava tendo baixíssima adesão dos seus correligionários. >> O canal Livre vai ao ar domingo às 8 da noite na Band News TV e mais tarde, depois do som dos Oceanos, aqui na Band. Não perca o eleitor que vai decidir a eleição. Veja no comentário de Fernando Mitre. No ambiente polarizado em que a campanha eleitoral caminha, as pesquisas começam a destacar um segmento do eleitorado que será básico na decisão final, como ficará claro nas discussões do canal livre desse domingo com especialistas.

chamado de independente. Esse eleitorado tem sido tratado com algumas variações de dimensão nas pesquisas mais recentes. Representa 1/3 do eleitorado ou 6 ou 8% dele ou até mesmo menos, podendo ser 4%, 3,5, dependendo da pesquisa e do critério. Mas é um eleitorado fora da polarização e quanto mais depurado e concentrado, mais claro fica que ali não tem bolsonarista, nem lulista, nem esquerda, nem direita. E é um eleitorado volúvel, muda sempre, dependendo da circunstância. E já votou tanto em

Bolsonaro em 2018 quanto em 2022 em Lula. E nesse momento tende ao posto de indeciso, mas vai se movimentando a partir de agora. as atenções, não só das pesquisas e dos candidatos, mas também do país, estarão se voltando para essa área decisiva do eleitorado. Len, >> obrigada, Mitri. O ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar por tempo indeterminado. No

mesmo documento, Moraes determinou a entrega de 10 armas do ex-presidente. Ao vivo de Brasília, Ágatha Gonzaga com mais informações. Boa noite para você, Ágata. Boa noite, Lene. O ministro aceitou o pedido da defesa e acompanhou o parecer da Procuradoriaagal da República sobre a importância da manutenção da prisão domiciliar para a saúde de Jair Bolsonaro, além de não considerar falta grave a apreensão de uma arma de fogo do ex-presidente em uma blitz, a pistola estava com um sargento da equipe de segurança de Bolsonaro e teria sido entregue ao militar para um conserto. A

defesa indicou não ter interesse em reaver a arma e a PGR defendeu que os armamentos fossem recolhidos. Diante das manifestações, Morais mandou revogar o registro de colecionador e da posse de armas de Bolsonaro. Agora a defesa tem um prazo de 48 horas para entregar à Polícia Federal as seis pistolas, dois fuzis e duas espingardas que o ex-presidente tem em casa. Segundo o ministro, a condição atual do ex-presidente é incompatível. com a posse de armas de fogo. Bolsonaro também

continua proibido de usar redes sociais ou manter contato com outros investigados. Se desrespeitar as regras, pode ir para o regime fechado. Volto com você. >> Obrigada, Agat. Olha, cerca de 100 aeronaves históricas vão fazer parte de um novo museu no campo de mar em São Paulo. O espaço já está sendo montado e

deve ser inaugurado em 2027. Rivais nos céus durante a Segunda Guerra Mundial. Esses dois caças agora dividem o mesmo angar. O alemão BF109 e o inglês Speedfire estão entre as primeiras aeronaves do futuro museu aeroespacial paulista em São Paulo. O local está sendo montado em um hangar da Força Aérea Brasileira no Campo de Marte. Quando ficar pronto, vai reunir

cerca de 100 aeronaves, além de foguetes, mísseis e equipamentos que ajudam a contar a história da aviação brasileira. Entre as atrações está uma réplica do 14 Bis de Santos do Mont. Nesse primeiro momento, o espaço foi aberto apenas para autoridades e convidados. A previsão é que o museu seja inaugurado em 2027. A proposta do nosso museu é que ele seja um espaço não apenas paraa preservação da memória e da história relacionada à aviação, mas que seja também um ambiente que propicie inspirar sonhos, inspirar gerações, aprender um pouco sobre a cultura aeronáutica. Nós vamos ter

espaços interativos e ambientes imersivos, simuladores de voo e espaço para pesquisa para todos os as idades, né? pro público universitário, pro infanto juvenil.

Muito bacana. Falando desde a economia agora, a produção industrial brasileira caiu em maio pela primeira vez no ano. A Juliana Rosa explica os motivos desse recu. >> O setor industrial é o que mais sente as condições difíceis para crescer. juros muito elevados, inflação, alto endividamento. A produção da indústria

caiu 0,2% em maio. Embora tenha sido a primeira queda do ano, o que tem evitado resultados piores é principalmente a produção de petróleo, que vem batendo recorde. Em maio caiu, mas é um ajuste natural. No ano, a indústria brasileira cresce em 1,4%, e fica claro que tem dois mundos completamente diferentes. A indústria a chamada extrativa, cresce quase 8%, incluindo petróleo, mas também minerais muito demandados pelo mundo, energia. Enquanto a indústria de

transformação, que é aquela tradicional de produtos, tá crescendo só 0,2%. Alguns segmentos ali na transformação tdo bom desempenho. O Instituto Brasileiro de Economia destaca a indústria farmacêutica com novos medicamentos e o SUS ampliando a oferta de remédios, estímulos do governo, sustentando, por exemplo, veículos, construção e o mercado de trabalho segurando a produção de alimentos industrializados. Mas com juros tão altos é difícil sustentar o crescimento ao longo do tempo. >> Obrigada, Giuliana Rosa. Olha, mudando

de assunto, uma tubarão fêmea do Aquário do Rio de Janeiro apostou no Brasil pro confronto contra a Noruega neste domingo, viu? A Tubarão Ritinha escolheu a bandeira brasileira como favorita. Ela já havia acertado o palpite da última partida da seleção na Copa do Mundo. A atividade faz parte da rotina de enriquecimento ambiental para estimular os comportamentos naturais desses animais. Em 2010, o povo Poul virou fenômeno global. Você deve lembrar dele.

Ele que viveu em um aquário na Alemanha e previu os resultados da Copa do Mundo da África do Sul. Acertou todos os jogos, a seleção alemã e a vitória da Espanha na final. E já que a gente tá falando de futebol, Fernandinho Fernandes tá aqui comigo. E aí, será que a Ritinha tá certa? Fernandinho, boa noite.

A todos. Acho que é um indicativo que o Brasil tem que ser um predador nesse jogo contra, porque o Ralland é um predador, cara. Ele para fazer gols não dá mole não. Mas enfim, tomara que a Ritinha esteja afiada no seu palpite. Mas vamos lá. O

Brasil tá aí se preparando. Anchelote continua fazendo mistério, escondendo o jogo. Ele não diz quem vai entrar no lugar do Paquetá. Danilo pode ser um Fabinho numa entrada mais alternativa, até mais remota, mas que tá entre o Martinelli e o nosso querido Danilo. Aí ele vai decidir se Martinelli joga mais à frente ou Danilo dando um resguardo ali. O problema é que esse time da

Noruega é muito alto e o nosso time é meio anãozinho, né? É, >> tem que tomar cuidado mesmo. Vamos ver então a o mistério do Anchelote segue. Ele que tá mantendo isso durante todas as jogador antes do jogo, pelo menos pra gente, pros jogadores na hora do almoço ele dá um alô, >> mas pra gente ele vai falar assim uma hora aquela relação da FIFA que vem bonitinha. >> Aham. Pois é. Vamos ficar no aguardo

agora falando dos jogos Egito, Austrália, nos pênaltis que foi a decisão. Conta pra gente essa emoção, porque os jogos têm tido essa tendência, né, nos pênaltis serem resolvidos. Pois é, agora é mata a mata, né? Se empata no tempo normal, empata na prorrogação, como foi o caso aí, 1 a 1, a decisão foi para os pênaltis e o Egito acabou levando a melhor e se classifica, vai ter uma pedreira na próxima fase que eu conto já. Ah, no esporte total, já.

Argentina Cabo Verde também um sofrimento pro Argentino, mas que conseguiu levar 3 a 2. >> Pois é, foi um jogo sensacional, maravilhoso. O que fez a Cabo Verde aí, o time de Cabo Verde ao longo dessa Copa é maravil os argentinos tomaram um susto. Messi marcou mais um gol, continua na artilharia da competição, mas o Vozinha fez grandes defesas, mas cara, tava muito difícil pro Cabo Verde segurar. Se bem que no final do jogo da prorrogação os argentinos estavam morrendo. Olha o golaço que foi marcado.

Terminou 3 a 2 nesse escanteio do Messi >> e o Romero acabou mandando pro fundo da rede. E a Argentina agora vai pegar o Egito. Egito vai encarar a seleção da Argentina. O Egito que passou pela Austrália, portanto vai ter essa parada. E terminou agora a pouco o jogo da Colômbia contra Gana. Colômbia ganhou

por 1 a 0. Colômbia classificada para as oitavas de final, vai encarar a Suíça. E para fechar, teve jogos, transmissão hoje aqui na Band, né? Flamengo tá fazendo bonito lá em Portugal. Len >> é Riverplate, né? Como é que tá?

>> Pois é, ganhou, empatou com o Riverplate da Argentina 2 a 2, né? Uma intertemporada tá sendo realizada lá em Portugal. E agora na quarta-feira, com transmissão da BN também às 4:30 da tarde, vai encarar o Lozan da Suíça e depois pega o Benfica para encerrar essa participação do Flamengo aí nesse giro pela Europa. >> Boa. E depois daqui do Jornal da Noite temos >> Esporte Total. Espero vocês pra gente

dar uma resumida em tudo que aconteceu no dia esportivo de hoje. Muito obrigado. >> Obrigado. Obrigada. F. Bom trabalho. Até

mais. >> Ob você também. Obrigada a todos. >> Vou agora pra minha Bahia. Um capítulo fundamental da independência do Brasil, agora contado como história em quadrinhos, é a independência da Bahia.

>> Era uma vez uma luta que mudou o destino do país. Aconteceu nas ruas e nos campos da Bahia e terminou com a saída definitiva das tropas portuguesas do Brasil em 2 de julho de 1823. Uma vitória construída por personagens que nem sempre ganharam destaque nas páginas da história. >> Homens negros, mulheres indígenas, né, marisqueiros, sertanejos, né, que lutaram para que a independência do Brasil ela de fato se consolidasse. >> A cartilha 2 de julho, o dia que o povo venceu, faz parte de uma coleção de publicações criada pelo Holodum em parceria com a Universidade Federal do Recôncavo da Bahia. A história em

quadrinhos acaba com o final feliz, a Bahia consolidando a independência do Brasil. Mas a memória desse capítulo não para na última página. A proposta é que ela continue despertando a curiosidade, encontrando espaços nas salas de aula, nos livros e nas conversas sobre a nossa história. >> É importante justamente por isso, porque a gente mostrar a verdadeira história do nosso país, a partir de quem tava ali na luta, quem batalhou de fato e quem venceu para que nós hoje tivéssemos esse projeto de nação. >> Veja seguir no jornal da noite. Força

das águas surpreende turistas e volume nas cataratas do Iguaçu fica quase cinco vezes acima da média. Estrela do Pop Tel Swift se casa em Nova York com festa sem celulares. Aguenta coração. Em jogos do Brasil, ele bate mais forte e é preciso estar atento para os sinais de riscos à saúde. Já já.

A semana foi marcada pela decisão tomada pelo Supremo Tribunal no tema dos pinduricados, que lá na verdade é uma novela brasileira, né? Quem deveria ter regulamentado o que é vencimento do funcionalismo público de uma maneira geral, especialmente das carreiras jurídicas e aquilo que são verbas indenizatórias que podem além do teto constitucional é o Congresso Nacional. O problema é que o Congresso Nacional se omite historicamente em deliberar sobre isso. A PEC dos Puricálios tá lá há muito tempo. O projeto da reforma administrativa, liderado lá pelo deputado Pedro Paulo, também há muito tempo em discussão e não avança esse tema no Congresso Nacional pelos lobbies, pelos interesses corporativos, pela inércia, pela falta de vontade do próprio executivo, vale o mesmo paraa reforma administrativa. O que aconteceu?

O Supremo Tribunal Federal acabou sendo, na prática, vulnerável aos lobes da própria magistratura e outras carreiras jurídicas e criou um estrateto. Na prática, eh, permitiu 35% além do teto que é de R$ 46.366, né? O teto do é o vencimento do ministro Supremo Tribunal Federal. 35% de limite para os chamados penduricales, ou seja, para as verbas indenizatórias, e 35% em adicional por tempo de serviço, a cada 5 anos, 5% de aumento salarial. O

que cai entre nós é vencimento e jamais poderia ser um extraeto. Poderia ter o adicional até o teto. Na verdade, o Supremo Tribunal Federal mudou novamente a Constituição. Cai entre nós, não é a primeira vez que isso acontece. As chuvas dos últimos dias no Paraná aumentaram a vazão das cataratas do Iguaçu. O volume passou dos 7 milhões de

litros por segundo, quase cinco vezes acima da média, atraindo ainda mais turistas. A força das águas impressiona quem visita uma das sete maravilhas naturais do mundo. A neblina formada pela queda d'água, o barulho intenso e o volume acima da média deixam a paisagem ainda mais exuberante. >> Essa é a quarta vez, não é isso? quarta vez, mas é um espetáculo toda vez é diferente.

>> A vazão normal das cataratas gira em torno de 15 milhão de litros por segundo, mas nos últimos dias o volume ficou quase cinco vezes maior do que o habitual. Durante toda essa semana, a vazão das quedas ficou bem alta e chegou a ultrapassar os 7 milhões de litros d'água por segundo. Nesta sexta-feira, aos poucos, a vazão começa a diminuir. Está em cerca de 4.900.000

1000 L. Mas o espetáculo e o banho de cataratas continuam garantidos. >> Já trabalho no mar, mas agora vindo conhecer esse espetáculo do Rio, né, que deixa todo mundo emocionado. Então, trouxe minha família, tá todo mundo muito feliz, né? >> Apesar da vazão alta, o Parque Nacional do Iguaçu segue recebendo visitantes e a passarela que dá acesso às quedas continua aberta. O passeio do Macuco

também segue normalmente. Uma visão para lembrar da força e da grandiosidade da natureza na fronteira entre Brasil e Argentina. >> Lindo, lindo, lindo, lindo. E pretendo voltar agora no verão para poder ter uma outra experiência. >> Lindo mesmo. A estrela do Pop Tel Swift

agora é uma mulher casada. Ela oficializou a união com jogador de futebol americano Travis Kels nesta sexta-feira e o casal que escolheu a Madison Square no coração de Manhat em Nova York para o local da cerimônia. O evento estava lotado de celebridades de Hollywood para o trânsito da maior cidade dos Estados Unidos. De acordo com o comunicado oficial da assessoria da cantora, o ator Adam Sandley, amigo próximo de Taylor e Travis celebrou essa união. A expectativa agora é para as fotos oficiais desse casório, já que celulares foram proibidos no local.

Futebol, teste para coração do torcedor nos dias de jogos de seleção, viu? Cardiologistas dão dicas de como assistir as partidas sem pôr a saúde em risco. >> Um gol no último minuto e quando a trave insiste em ficar na frente. É muita emoção pro coração do torcedor. Tanta que uma pesquisa da USP apontou um aumento de 16% no número de infartos em dias de jogos da seleção brasileira. O

levantamento foi feito com base em mais de 150.000 internações entre 1998 e 2010, com pessoas com mais de 35 anos. Essa cardiologista mostra um exame de um paciente na hora do jogo de segunda-feira. >> Toda a medida da pressão arterial dele estava adequada. às 2as da tarde ele já começou a ficar hipertenso e aqui no momento do jogo, 2 3 4 da tarde até às 5 da tarde, ele fez uma máxima aqui, ó, 2:40 da tarde fez 180 por 130 de pressão arterial.

>> O risco de uma forte emoção causar um infarto é maior, claro, em quem tem alguma questão prévia, como colesterol alto ou diabetes. Por isso, ter exames em dia, manter uma rotina saudável com exercícios e dieta equilibrada são essenciais. Mas a recomendação paraa hora do jogo vale para todo mundo. >> Evitar excesso de bebidas alcoólicas, excesso de sal ou alimentos, né, com muito condimentos, alimentos embutidos, enlatados, energéticos. Levante, beba um copo, um copo de água, evite o estress, evite uma discussão mais acalorada, tenta respirar um pouco mais devagar.

Depois de quatro estentes no coração, o Augusto passou a evitar o estress a todo custo. Faz exercícios, come e dorme melhor. Diz que a mudança de hábitos ajudou a controlar as emoções na hora do jogo. >> Hoje eu sou mais moderado. Eh, tento evitar emoções fortes.

O jogo do Brasil já tinha preparado pipoca >> para acalmar, porque aí você come pipoca, não explode. >> Boas dicas e boa sorte pro Brasil no domingo. O Jornal da noite termina aqui. Muito obrigada pela companhia e audiência. Para rever nossas reportagens, acesse band.com.br.

Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Ótima noite.