---
video_title: "Área da Favela do Moinho será transformada em parque em SP | Bora Brasil"
video_id: 2ZknOr0RssY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ZknOr0RssY
video_date: 2026-07-06T13:03:37+00:00
video_description: |
  Os governos federal e paulista assinaram o contrato de cessão que transfere ao estado o terreno onde ficava a Favela do Moinho, na região central de São Paulo, o local será transformado em parque. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Oliveira, que mais cedo disse pra gente que tava na região central de São Paulo. Eh, quem é de São Paulo acompanhou, né, a desocupação da favela do Moíima das últimas aí da região central, uma região que deve virar [música] parque e agora o terreno que era do governo federal vai pras mãos do governo de São Paulo. Conta pra gente como é que estão os desdobramentos por aí. [música] E também as famílias, né, todas já foram retiradas, estão realocadas em segurança em bons locais próximas [música] às regiões de trabalho. Bom dia para você mais uma vez.

Claro, Cíntia. Bom dia para você mais uma vez a quem nos acompanha aqui no Bora. Vamos trazer todos os detalhes desse processo para a transferência dessas famílias que viviam [música] aqui na favela do Moinho, na região dos campos Elíse, no centro de São Paulo. Restam apenas nove famílias neste momento que já tiveram a transferência autorizada, mas estão aguardando os trâmites burocráticos. Já foram quase 950 mudanças aqui da favela do moinho, sendo que 627 famílias já tem um endereço físico fixo. As outras estão

aguardando apenas o imóvel ficar pronto. Enquanto isso, recebem um salário, um auxílio moradia de R$.200. E esse imóvel é de até R$ 250.000.

A Bandeirantes teve a oportunidade hoje de acompanhar [música] esse trabalho de demolição do que era a favela do moinho no centro de São Paulo. É um cenário completamente diferente. Essa que era uma área conflagrada. Ninguém conseguia entrar aqui sem a autorização do crime organizado. O PCC que comandava isso aqui, o crime organizado. Inclusive as

drogas que eram comercializadas na região da Cracolândia, elas eram armazenadas justamente aqui na favela do Muim, depois de uma força tarefa da polícia. civil e do Ministério Público. Tudo foi desvendado e aí, claro, depois de todo um processo, de toda uma negociação, começou a transferência dessas famílias. Um acordo do governo de São Paulo com o governo federal. Houve a sessão do terreno na semana passada e agora a gestão estadual é responsável por esse terreno que vai ser transformado num parque, o Parque do Moinho. As obras vão começar no fim

deste ano. Além desse parque, vai ter uma estação de trem também, já que passam as linhas por aqui, sete rubi, oito diamante e 11 coral. Então o governo de São Paulo vai transformar essa área num parque e construir também uma [música] estação de trem. processo já em fase final. Depois a demolição de todas essas residências, logo aqui atrás de mim fica o silo [música] do moinho, muito conhecido. E ainda há uma

expectativa se parte desse silo, pelo menos [música] vai continuar de pé para a memória dessa região, justamente o que era a favela do moinho e o que vai ser o parque do moinho daqui pra frente. E a gente tendo aqui a honra de acompanhar todo esse processo. Cínto. Ô Gui, eu sei que você tá aí no no celular, você consegue movimentar para mostrar pra gente esse silo, porque na sua imagem não tá dando para ver, aí você consegue aí movimentar e trazer pra gente. Vamos ver como porque eu, por exemplo, não sou de São Paulo, não, moro aqui já há bastante tempo, mas não, né? Bom sempre

a gente ser situado aí agora dá para entender um pouco melhor. Obrigada, viu? Guilherme Oliveira, >> pode falar. É, esse é o silo do moinho, né, que foi é muito conhecido, por isso o nome a favela do moinho, porque aqui era um moinho antes dessa favela e aqui esse silo deve continuar de pé, pelo menos parcialmente, porque a outra parte já está comprometida. Mas certamente o governo deve manter uma parte do silo por aqui, até para memória do que foi essa favela do moinho e depois, claro, paraa história, o Parque do Moinho aqui no centro de São Paulo.

>> Obrigada, Gui. A gente tá vendo agora aí imagens, né, dos silos antes ainda da demolição da favela. A gente vai vendo aí parte dele. Então realmente importante ficar pelo menos pra história ser registrada, não ser apagada. Bom trabalho, meu amigo.