---
video_title: "Saiba o impacto do fim da 6x1 no setor de transportes | BandNews TV"
video_id: Q9JOP3R1whA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9JOP3R1whA
video_date: 2026-06-10T16:57:55+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #transportes #6x1
---
Estamos de volta com o nosso meio do dia e agora para falar sobre as entidades, quase 3.000 entidades empresariais, obviamente estão criticando essa proposta que acaba com a escala 61 e defendem a PEC do trabalho flexível como alternativa. Setores criticam a tentativa de impor uma regra única para profissões com necessidades tão diferentes. É sobre esse impacto que eu e a Patrícia vamos conversar agora com o Vander Costa, presidente da Confederação Nacional dos Transportes. Vander, muito boa tarde a você, muito obrigado por aceitar o nosso convite.

>> Boa tarde. É um prazer falar com vocês sobre assunto tão importante pra sociedade brasileira. >> Qual o impacto no setor de transportes que haverá se essa escala for aprovada? >> O impacto, nós vamos precisar de aproximadamente mais 350.000 1000 funcionários e vai gerar um aumento de custo de quase R$ 12 bilhões deais em todo o transporte. Aqui a gente tá

falando do transporte como todo, rodoviário, carga e passageiro, ferroviário, aéreo e aquaviário. É um impacto que as empresas não tm como suportar. Isso vai ser vai exigir repasse de custo e e vai gerar inflação. >> Agora, Vander, a gente viu essa proposta passar muito rápido pela Câmara. A época a gente conversou com vários setores produtivos aqui, se queixando justamente dessa celeridade num tema eh de tanto impacto na sociedade, tanto impacto econômico. Eh, como agora os setores

estão tendo diálogo para conversar no Senado. Presidente do Senado, Davi Columbri, já disse o seguinte: "Ó, a PEC não vai chegar aqui, não vai ser carimbada, não. Aqui teremos mais tempo de avaliação, vai seguir o rito normal". Ainda assim, espera-se que ela vá à votação antes das eleições. Como você vê diferença de abordagem agora no Senado, setores estão sendo ouvidos. A população

pode estar segura de que o debate político tá sendo profundo? Eh, analisando todos os aspectos das consequências eh dessa proposta? A gente espera que eh a gente tenha um debate que tenha capacidade de convencer o os senadores da da dos real impacto para que a Assembleia tá propondo na Câmara. Ela passou muito rapidamente em audiências públicas. nós participamos de duas audiências, mas eh a gente tinha um sentimento que o relatório tava pronto, que foi feita as audiências só para poder eh formalizar o processo. A gente

vai mostrar pro Senado que a que a população brasileira que vai ter benefício se aprovada a a a PEC da jornada 6 por1, vai ser parcela pequena da população que vai ter um um ganho de tempo menos de 10% do da população brasileira e vai ter um impacto na economia brasileira que todos nós vamos pagar. Eu ou você vai todo mundo vai ter perda de eh vai vai gerar inflação e vai traduzir em perda de poder de compra. Então a gente tá querendo também esclarecer a sociedade que quando o governo fala que é redução de jornada sem redução de salário, ele tá omitindo a palavra muito importante, é sem redução de salário nominal, porque o salário real vai cair em função da inflação. >> Ah, perfeito. Bom, e começou-se agora a pautar até do do empresariado como um todo essa questão, principalmente aquele que é mais afetado por essa possível decisão ou não, né, da da diminuição da escala 61, é do do trabalho flexível, da hora flexível. Ah, alguns países adotam

esse tipo de prática, parece que dá certo. Muitos brasileiros trabalham fora do país nesse tipo de sistema. Ou seja, você ganha pelo quanto você trabalha. você tem algumas horas que você deve cumprir obrigatoriamente e, enfim, seria uma uma saída viável pra gente esse horário flexível, ele atenderia realmente tanto o trabalhador quanto o empregador? É uma proposta para quem fala que que a a jornada 6 por1 ela é exaustiva. Coisa

que eu não concordo. Eu acho que e eh não chega a ser tanto um dia de folga por semana é é suficiente. Então a gente tá apoiando essa PEC porque aí o trabalhador pode fazer opção. Eu quero a CLT ou quero trabalhar com flexibilidade. ele pode trabalhar 4 horas por dia, pode trabalhar três dias por semana, vai ser uma jornada mais flexível para poder e eh contrapor a a proposta da redução da jornada sem sem o o trâmite eh o trâmite previsto da Constituição, né? Então, o que a gente

espera no Senado é isso, que tenha um debate, que tem a possibilidade de ouvir a sociedade brasileira e que seja permitido esclarecer o real impacto da da proposta que foi aprovada na Câmara, porque na proposta da Câmara só vai beneficiar os seletistas que têm a jornada 6 por1, que é minoria no Brasil. A grande maioria do Brasil já trabalha em jornada 5x2, mais da metade da da do seletista. E o que nós estamos defendendo é que todo setor econômico que tem essa possibilidade de ter uma jornada mais flexível, a negociação coletiva entre sindicato laboral e os empresários já fazem isso com tranquilidade. Agora, eh nós não concordamos é de impor a toda a sociedade brasileira através de uma PEC uma redução de jornada e de forma acelerada, né, que estão propondo reduzir a a a jornada em duas horas já em 60 dias da aprovação. Então, a gente espera que, como sempre, o Senado é mais eh sóbrio. Eh eh é uma casa que tem

menos eh pessoas, são só 81 senadores e o diálogo fica mais fácil. A gente vai levar dados técnicos, informações técnicas para poder eh eh discutir e fazer o convencimento, porque eh o a redução da jornada tem um impacto também no setor público, né? Eh, eh, o diretor público hoje é muito terceirizado e o pessoal que trabalha em faxina, em serviços gerais, em portaria, enfermeiro, médico, que ao ter a jornada reduzida, vai perder a capacidade de de trabalho, vai ter que ter mais empregados, vai aumentar o custo também dos funcionários públicos. Então, eh é esse fator que a gente quer debater e espera que no Senado a gente consiga mostrar a a qual que é o benefício e qual que é o prejuízo paraa sociedade brasileira para podermos ver uma uma análise da da da legislação que realmente atende o sejo da sociedade, que traga benefício pra sociedade. nesse sentido que aquela pessoa que já que quer trabalhar menos, que conforme quem tem uma remuneração menor, ela vai optar por trabalhar 4 horas por por dia ou trabalhar três dias por semana, ela fica à vontade para poder ter outras atividades. O que pode acontecer com a

frigção é isso também. Em determinado momento ele faz um tipo de serviço, em determinado momento ele vai fazer uma outra atividade sem vínculo e sem tá travado no regime da CLT. Vander, eh, um fim da escala 6x1 mudaria, mexeria ali com um esquema de horas trabalhadas de um funcionário CLT. Que impactos isso traria eh pra relação das empresas com as contratações de pessoas que muitas vezes são contratadas em esquema de pessoa jurídica, os PJs, a pejotização? Que tipo de relação isso pode acontecer?

Isso pode aumentar ali a sobrecarga desses profissionais ou a contratação de profissionais por esse outro esquema? É como você contrata PJ, você sai fora do controle de jornada, né? Então o que pode acontecer com essa aprovação é acelerar o processo de pejotização, incentivar as empresas a contratar mais PJ, contratar mais meio e e que é uma realidade no Brasil também. Hoje com a com as plataformas de aplicativos, nós temos alguns milhões de brasileiros que trabalham sem nenhuma proteção da CLT. E ao invés de de facilitar que a que a que as empresas abriguem esses trabalhadores que estão na informalidade paraa CLT, eles vão colocando mais obrigações na CLT, que pode trazer o efeito contrário, o afastamento da da contratação pelo regime de seletista.

>> Falou que 10% da população que hoje trabalha seria afetada dentro do do setor de transportes. Eh, a o trabalhador em si é a grande maioria, 6 por1. é [limpando a garganta] no setor de transportes eh eh quem tá na na operação, ele trabalha na jornada 6x1, porque eu preciso de fazer distribuição de mercadoria e eh todos os dias. A gente tem que abastecer supermercado, farmácia, padaria. Então você tem que trabalhar no sábado para poder completar o ciclo de entregas. Quem tá na na parte

administrativa, que é um bom percentual, já trabalha na jornada de 5x2, trabalha de segunda a sexta, mas trabalha com 44 horas semanais. Se eu reduzir para 40 horas semanais, aí vai ter que ter um um uma aumentar a quantidade de pessoas contratadas. Agora, na hora que você pega pro transporte urbano de passageiro, ele tem que trabalhar, transporte passageiro tem que trabalhar s dias por semana. Se eu, por acaso, hoje eu dou uma folga semanal pro motorista, eh, eu vou ter que passar das duas folgas semanais, eu vou ter que ter aumentar a quantidade de profissionais para poder garantir o abastecimento, garantir o a mobilidade das pessoas. Só que no mercado não tem motorista sobrando.

Então pode acontecer a alternativa de sermos obrigados a reduzir a quantidade de de linhas em determinado período da da semana ou do dia. Então eh eh pode acontecer você ter 4 horas a mais eh eh sem trabalhar na semana e passar 4 horas na fila esperando, porque o ônibus, em vez de vir de 15 minutos, vai ter que vir de hora e hora no final de semana. Então, e esses são os aspectos que tem que ser pensado, o transporte passageiro também, a aviação, o o avião ele tem que decolar com [limpando a garganta] tribulação descansada todos os dias da semana. Como é que vai se aplicar ele uma redução da da jornada ou uma escala que garanta duas folgas por semana? Então, a gente acha que isso é é complicado, porque muitas vezes o piloto ele trabalha cinco, se dias seguidos e vai folgar quatro, cinco dias depois.

Então, eh eh a gente entende que a alteração da da Constituição Federal vai dificultar na na formação de de equipes de trabalho eh pro para cumprir o dever de transportar pessoas e distribuir bens pelo Brasil. Vander Costa, presidente da CNT, Confederação Nacional dos Transportes. Muito obrigada pelos esclarecimentos e pela entrevista ao vivo ao meio do dia aqui na Band News TV. Até uma próxima oportunidade, Vander. >> Obrigado, presidente.

>> Oportunidade. Estamos sempre à disposição de vocês. Muito obrigado.