---
video_title: "STF bloqueia R$ 6,1 mi de Eduardo Cunha por desvio de emendas | BandNews TV"
video_id: fo1V19MOOjo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fo1V19MOOjo
video_date: 2026-07-12T16:14:47+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal (STF), bloqueou R$ 6.150.378 das contas do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha (Republicanos-MG). A decisão ocorre por suspeita de envolvimento no desvio de emendas parlamentares.
  #bandjornalismo
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E a gente volta a falar da decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que também bloqueou uma parte de bens do ex-deputado, ex-presidente da Câmara, inclusive, Eduardo Cunha. Nós trouxemos aqui que faz parte da mesma investigação sobre emendas parlamentares, que também teve como alvo o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. E no caso do ministro, dessa nova decisão do ministro, o bloqueio de Cunha é de 6 milhões desse eh desse montante que foi destinado para essas verbas. A gente tá inclusive com a própria decisão do ministro pra gente trazer alguns detalhes aí deste assunto. O ex-presidente da Câmara, ele é alvo essa mesma investigação que bloqueou 119 milhões do presidente do PL, o ex-deputado federal Valdemar Costa Neto, por indicação irregular de emendas. Olha

aí, como dito, na primeira etapa da operação transparência já se tinha por muito delineada a ausência de controle na distribuição dos valores. Essa é a decisão na íntegra do ministro. Olha, colocando ali que a extração e análise de dados do aparelho de Mariângela Fialec, essa é a servidora que estaria ligada em todas essas transações, tanto na parte de Valdemar da Costa Neto, quanto agora de Eduardo Cunha. E aí a decisão do ministro diz que a extração dessas informações que foram tiradas do celular aí de Maria Ângela indica a existência de um arranjo decisório paralelo à destinação de verbas públicas, no qual, e aí dessa vez citando Eduardo Cunha, Eduardo Constantino da Cunha, desprovido de mandato, já não tinha mais mandato, o que não não pode, né, não poderia. Por isso, o questionamento, o mesmo questionamento que acontece com Valdemar Costa Neto, aparece como vetor relevante de definição e remanejamento de emendas.

Então, apontando aí que Eduardo Cunha tinha essa liderança na destinação de recursos, mesmo fora do cargo. E aí, olha, no outro detalhe da decisão do ministro diz que foi delimitado muito claramente esse processo de apropriação indevida de valores. Aí ele usa cifras parlamentares, né, mas valores ali pelo ex-presidente da Câmara dos Deputados. que foi caçado. É importante ressaltar que tá caado desde 2016, setembro de 2016. E aí o ministro pontua e ressalta:

Mais do que isso, demonstrou-se que esse processo de desvio contava com o apoio, ainda que através de omissão de outros parlamentares, indicando ainda também que o eh, enfim, o esquema, né, o que leva essa investigação é algo muito maior. Foi possível contabilizar ao menos 29 emendas parlamentares da comissão de saúde da Câmara dos Deputados. a gente vai adiantando aí as páginas, né, trazendo esses detalhes de cifras, de valores, mas só na comissão, essa última de saúde aí da Câmara, mais de 6 milhões em recursos públicos que foram desviados e recursos encaminhados conforme as diretrizes do ex-presidente da casa. Vamos trazendo mais detalhes dessa decisão aí do ministro Flávio Dino, dizendo que a análise dos diálogos expõe que Tuca, Tuca é a Maria Ângela, né, era assim tratada, não era uma mera executora ocasional, mas ela era uma agente ativa e consciente e desempenhava esse papel de consultoria, era facilitadora e implementadora das demandas repassadas por Eduardo Cunha e ela quem procede o reajuste de emenda a partir do direcionamento do ex-parlamentar. O ministro reforça e pontua sempre, né, em claro e consciente o processo de centralização operacional.

Essa é a íntegra, tá, da decisão do ministro Flávio Dino, que bloqueou, repetindo para você, esses valores aí das contas, né, em bens, o bloqueio em bens, em dinheiro de R$ 6 milhõesais do ex-deputado federal Eduardo Cunha. Tem uma última página que diz ainda que as mensagens mostram que Eduardo Cunha aparentava manter uma atuação típica de líder partidário, integrante da Câmara, mesmo não sendo deputado. E é nesse tipo de caso que a gente observa, né, o quanto a política brasileira, o quanto as camadas, elas elas continuam ali enraizadas mesmo após a saída dos parlamentares. E essa é a avaliação do ministro e o que embasa também essa investigação. a servidora, né, a Fialec, por sua, por sua vez, ela constava e contava também com o aval, ou seja, com a autorização para operacionalizar as demandas do ex-parlamentar. ela seria e

elo, né, que continuava ali gerindo e fazendo a distribuição, segundo a decisão do ministro, colocando Eduardo Cunha, então no centro de toda essa investigação. Para você que tá acompanhando a nossa programação agora, mais um bloqueio agora nas nas nos bens, nas contas, bloqueio de 6 milhões do ex-deputado eh federal Eduardo Cunha, que também foi ex-presidente da Câmara. E eh o ponto principal é que ele atuava, mesmo sendo caçado desde 2016, ainda assim com essa grande influência na destinação de verbas parlamentares, R$ 6 milhõesais, neste caso aí de emendas que teriam sido distribuídas com o aval de Eduardo Cunha, repetindo, atuando, mesmo sem ocupar nenhum cargo na no Congresso Nacional, né? ele que já estava numa situação ainda mais complicada, era estava caado, tinha sido caado lá em 2016. E aí, só pra gente relembrar também, trazer, dar uma amarrada aqui em todo esse contexto, nesta semana o Supremo também bloqueou quase 120 milhões deais das contas do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Citei aqui

na nossa abertura sobre a acusação da mesma coisa do direcionamento legal de verbas parlamentares. Yeah.