---
video_title: "Feriado em São Paulo deve injetar mais de R$ 2 bilhões na economia | BandNewsTV"
video_id: anwqZ5g-QB0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=anwqZ5g-QB0
video_date: 2026-07-10T01:10:33+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E quem fala comigo sobre esse assunto é o Enio Miranda, diretor de planejamento e governança da FORESP. Boa tarde para você, Eno. >> Boa tarde, Len. É um prazer falar com você e os telespectadores aqui do Band News. >> Prazer é nosso recebê-lo. Eno, o que é

que a gente pode entender sobre é o que o paulista ou turista que vem para São Paulo, né, de diversas regiões do Brasil busca? É interior, é, é o litoral paulista. Quais são e os destinos aí mais procurados durante feriados prolongados como esse? Olha, Alene, o turismo no estado de São Paulo tem se desenvolvido muito ao longo dos últimos anos, as últimas décadas, aí com uma estrutura de alta qualidade e os números aí não não mentem, né? Não, não provam isso. Quer dizer, esse agora, Leni é o

último feriado de ponte de quatro dias aí de emenda, né, para quem está emendando o dia de amanhã e pode desfrutar dos quatro dias, apesar de termos um ano ainda cheio de feriados aí, pelo menos cinco ou seis feriados até o final do ano, mas essa movimentação eh de 4 dias eh essa o clima bom e a oferta turística do estado de São Paulo atrai realmente muita gente para cá. Eh, logicamente os destinos aí mais procurados são o litoral e as instâncias turísticas principais nesse friozinho que tá fazendo aqui, as principalmente as estâncias de inverno. Então, tem oferta para todo mundo. Mesmo aquele turista que vem para cá e às vezes não fica em hotel ou fica em casa de familiares, não é? Ele também acaba consumindo mais, principalmente nas refeições, em bares, restaurantes, na alimentação fora do lar. Então, a o

turismo pro nosso setor, ah, ah, ah, perdão, o feriado, os feriados prolongados pro nosso setor são muito importantes paraa nossa economia. Nós somos aquele setor que trabalha enquanto os outros estão se divertindo e essa é a nossa função, assim como jornalistas também, não é? Então, ah, os feriados sempre são um pico de movimento muito importante paraa manutenção do nosso setor. >> Uhum. É justamente sobre isso que eu i te perguntar, se esses números crescentes eles mostram que são mais pessoas vindo ou é um maior gasto médio por visitante. Existe esse cálculo que

consegue distinguir se um visitante gasta mais e isso justifica mais o volume e do valor aqui que vai ser movimentado ou são mais pessoas que vem? Olha, a movimentação turística vem aumentando. No ano passado, nós batemos recorde aí eh na no ingresso de turistas estrangeiros no país. Isso se reflete por todos os estados. O estado de São Paulo é um é um destino que recebe muitos turistas estrangeiros também.

Agora, o turista tem eh gasto menos, não é? A a situação, principalmente o turista nacional, a situação não é uma situação muito confortável na economia. Então, o que existe realmente é um aumento aí da do volume de turistas. Inclusive, nós temos notado o nosso núcleo de pesquisas que aumentaram também eh consideravelmente o número de empresas no setor. Lembrando que o nosso setor eh cerca de 95% são formadas por micro e pequenas empresas que são grandes geradores de emprego. Então,

muitas vezes, Leni, aquele trabalhador que perdeu o seu emprego ou que está em busca aí de alguma atividade econômica, acaba entrando pela porta do nosso setor, abrindo um bar, um boteco, um restaurante, uma pousada. É um é um setor de ingresso. Então, o número de empresas vem aumentando porque é uma opção econômica. Apesar das dificuldades fortes do setor, apesar de que nós estamos trabalhando mais e ganhando menos, as margens são muito eh estreitas, muito apertadas, a inflação na alimentação é muito alta ainda no país e o turista tem aumentado o volume, mas em geral tem feito aí as contas na ponta do lápis para tentar economizar mesmo nos seus merecidos momentos aí de descanso, de visitas a familiares ou de relax através do turismo, né? >> É interessante, né, que a gente entender realmente o que é que ocasiona eh esse maior volume e de valor injetado na economia. Agora, você falou sobre

trabalho, queria entrar nessa esfera. A gente vive uma escassez de mão de obra especializada. O setor de serviços, ele está acompanhando o fluxo de pessoas, de visitantes, de turistas, com a qualificação necessária para esse atendimento. Qual é eh o entendimento de vocês? Como é que vocês estão acompanhando eh esse fator? Olha,

a questão da falta de mão de obra, e já não é mais uma falta de mão de obra qualificada, é uma falta de mão de obra generalizada. Ela é um um problema estrutural em todos os setores da economia. O nosso setor não poderia ser diferente, é um dos que mais sofre com essa questão, pois dependemos o nosso serviço, dependemos da mão de obra humana. A gente não consegue substituir o atendimento por tecnologia. As tecnologias melhoram a gestão, o serviço, mas o atendimento é humano. E

esse é, sem dúvida nenhuma, o principal problema estrutural que nós enfrentamos. Está muito difícil conseguir mão de obra ah para para hotelaria, para restaurantes. Hoje, inclusive, Len, eh, se você pegar nas principais redes hoteleiras e principais redes país, eh, há vagas permanentemente, quer dizer, as vagas estão sempre abertas. Quem está procurando hoje trabalho, vá procurar trabalho na hotelaria e nos restaurantes, porque há vagas e é muito difícil preencher essas vagas por uma série de questões, não é? Primeiro, uma mudança aí cultural, geracional, né?

como nós trabalhamos sexta, sábado, domingo, feriados, muita gente acaba eh não querendo participar disso sem entender realmente qual é a importância econômica e a importância do da atividade no setor da hospitalidade, não é? também a falta de eh qualificação, cursos de formação. Você sabe, Lene, que o nosso setor contribui aí, como todos os setores, com uma uma porcentagem da folha de pagamento pro sistema S de formação e nós não temos esse essa formação, esse sistema dentro do turismo que faz muita falta pro setor a formação, a qualificação e formação de mão de obra. Então, esse realmente é um problema. há vagas abertas no setor e e é muito difícil conseguir preenchê-las.

Temos essa dificuldade aí e muito grave nesse momento. >> Eno Miranda, muito obrigada pela participação. Ótimo trabalho para vocês na FORESP. Até a próxima. Muito obrigado, Lenil, que agradeço.

Estô sempre à disposição aqui da Band News.