---
video_title: "EUA e Arábia Saudita anunciam terem fechado acordo nuclear | BandNews TV"
video_id: EJ7leN49XWo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EJ7leN49XWo
video_date: 2026-07-23T01:59:42+00:00
video_description: |
  Os Estssdos Unidos e a Arábia Saudita fecharam um acordo nuclear, segundo anunciaram nesta quarta-feira (22). Ainda no Oriente Médio, os houthis, grupo extremista do Iemên, afirmou ter bombardeado petroleiros, elevando ainda mais o preço do barril.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Os Estados Unidos fecharam um acordo nuclear de 30 anos com a Arábia Saudita em meio ao acirramento do conflito com o Irã. As ameaças entre Washington e Terã fizeram disparar os preços do petróleo no mercado internacional. E a Marina Sid, nossa editora de assuntos internacionais, já tá aqui comigo no estúdio para trazer os detalhes. Boa noite, Marina. Boa noite, Víor. É, hoje

foi uma um caos por lá, porque o presidente americano Donald Trump assinou um acordo nuclear histórico com a Arábia Saudita. O pacto vai permitir o enriquecimento de urânio em solo saudita, lembrando que a Arábia Saudita é aliada americana e vizinha do Irã. O acordo tem validade de 30 anos e prevê a participação de empresas americanas no desenvolvimento da infraestrutura nuclear saudita. Especialistas temem que essa parceria cirre ainda mais a corrida nuclear no Oriente Médio e coloque em risco toda a a área. E já é amanhã de quinta-feira por lá e rebeldes o TIS do Yemen, que são aliados do Irã, disseram que atacaram dois navios petroleiros da Arébia Saudita no Mar Vermelho. Os utis

disseram que as embarcações furaram bloqueio naval, por isso foram bombardeadas. E qual impacto, Marina desses novos movimentos numa região que já está instável desde os ataques de Israel e Estados Unidos ao Irã, lá quando começou a guerra em fevereiro. >> É, o Trump voltou a fazer ameaças hoje também. Ele ao país persa, ele prometeu destruir toda a infraestrutura iraniana, incluindo pontes e usinas elétricas na capital de Termja ataques do Irã no estreito de Ormuso. Logo depois da fala de Trump, a Guarda Revolucionária Iraniana disse que vai cortar a energia de aliados americanos no Oriente Médio se os americanos atacarem essas usinas iranianas. E com

esse dia movimentado, claro, o preço do petróleo disparou e atingiu maior patamar em seis semanas. O valor do barril tipo Brent ficou próximo dos 93, o que aumentou o temor de um desabastecimento global de energia, já que praticamente a energia de todo mundo depende do petróleo que está lá do Oriente Médio. Eu volto com você, Víor. >> Aí eu estudo muito preocupante, né? E até porque no começo da guerra, né, Marina, havia uma reserva global de petróleo, né? Todos os países produtores

ainda tinham uma margem muito maior e conforme o tempo vai passando, essa gordura vai baixando e aí a tendência é essa, né? aumento de preços, escassez, quem tem vai vender mais caro, é o caminho natural e fatalmente isso vai chegar também, infelizmente, à bombas de combustíveis aqui no Brasil. Vamos seguir acompanhando. Obrigado, Marina. Boa noite.

>> Obrigada, Víor. Boa noite.