---
video_title: "Brasil retorna aos treinamentos após vitória contra o Haiti | Jornal da Band"
video_id: ZnPLV7e53GY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZnPLV7e53GY
video_date: 2026-06-20T22:35:30+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira já está de volta a Nova Jersey para continuar os treinamentos. O resultado de três a zero diante do Haiti na última sexta-feira (20) deixou o Brasil em primeiro lugar no grupo da Copa do Mundo.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
---
Boa noite para você que nos acompanha. A gente começa falando do Brasil na Copa do Mundo. A seleção conquistou a primeira vitória 3 a 0 contra o Haiti, mas ainda não consigo ganhar ganhar aquela confiança da torcida, né, Felipe? >> Vamos saber mais. Vamos ao vivo aos Estados Unidos para nossa conexão com o Elias Júnior, que já desembarcou em Miami, próximo destino da nossa seleção.

Eli, o Brasil te convenceu? Boa noite. [risadas] >> Boa noite, Felipe. Boa noite, Patrícia. Olá, pessoal. Olha, melhor pingar do que

secar. É muito importante quando você é favorito e você confirma esse favoritismo dentro das quatro linhas. E foi isso que a seleção brasileira fez. Claro e óbvio que o placar poderia ter sido mais dilatado, poderia ter sido uma goleada importante, principalmente porque o primeiro critério de desempate neste campeonato mundial é o confronto direto. E a grande adversária da equipe brasileira nesta primeira fase é a seleção de Marrocos. O Brasil empatou

com Marrocos. Então, paraa gente definir o primeiro lugar do grupo, talvez fosse importante a gente ter feito quatro ou cinco gols, mas convenhamos, foi uma seleção interessante, mais rápida, mais qualificada, mais intensa e mais criativa. É isso que a gente espera da seleção brasileira também nessa próxima partida contra a Escócia, quarta-feira aqui em Miami. Olha, a nossa maratona é a seguinte. Ela começou em New Jersey, passou por Manhattan. De Manhattan fos à

Filadélphia, de Filadélfia fomos a Boston e agora chegamos a Miami. Tem o seu valor chegar a esta terra iluminada, onde o sol não se cansa de brilhar. Alô, Felipe Killen. Brasil 3, Haiti Zero. Confira.

>> A vitória brasileira trouxe um ar diferente pra Philadélphia. O Brasil venceu, marcou três gols e conquistou a primeira vitória nesta Copa do Mundo. Destaques para Mateus Cunha, que balançou as redes duas vezes, e Vini Júnior, que participou dos três gols marcados. >> Muito, muito gratificante, né? Eh, a gente trabalha tanto em busca de de tantas coisas, sem dúvida nenhuma, gols é é um dos focos. Então, numa Copa do

Mundo, podercar gols e ajudar a minha equipe, acho que é tudo que eu sempre sonhei. >> A vitória de hoje com três gols não dá nos dá a confiança para para seguir evoluind evoluindo dentro da competição e tranquilidade pra próxima partida. Eh, o primeiro jogo foi um jogo totalmente diferente pelo pelo peso da estreia. Hoje todo mundo mais leve, um campo melhor também nos ajudou a fazer o nosso futebol. O Brasil mostrou capacidade de evolução, mas o jogo também reforçou dúvidas que acompanham o time desde o início da Copa. A equipe ainda não está

pronta e mesmo diante do fraco Haiti, demonstrou vulnerabilidades. >> Precisamos dizer que a vitória da seleção brasileira foi importante em termos de classificação, mas tem a impressão que algumas poucas coisas podem ficar de positivo dessa partida. Fica uma pontinha de frustração por não termos feito a lição de casa como se deveria. No segundo tempo era para continuar atacando intensidade, marcar mais gols, criar saldo de gols, porque isso vai ser um critério fundamental pro desempate contra o Marrocos lá na frente. >> No segundo tempo, o time desacelerou. O

Haiti, que chegou esta Copa ocupando uma das últimas posições entre as seleções classificadas no ranking da FIFA, fez Alisson trabalhar. >> Você podia jogar melhor? Sim, podamos jogar melhor, com mais intensidade, pero creo que é um momento Copa do Mundo que a veces tu tem que pensar também outros jogos. >> Depois do jogo, o Brasil voltou pra base em Nova Jersey. Hoje pela manhã, os atletas realizaram trabalho regenerativo e depois ganharam folga. O grupo volta a

treinar neste domingo. Já Neymar foi pro campo neste sábado. O jogador treinou com bola e arriscou alguns chutes. Ele estará à disposição para a partida contra a Escócia na quarta-feira. Neymar vai treinar amanhã individual e depois na segunda-feira vai estar com a equipe e vai estar preparado para o jogo contra Escócia.

>> O treinador ganhou mais um problema, o atacante Rafinha. O jogador sentiu dores na parte posterior da coxa direita. e precisou deixar o campo antes do intervalo. Ele passou por exames para avaliar a lesão sofrida e a comissão técnica aguarda o resultado. >> A lesão do Rafinha, ela preocupou. O

Raian entrou e achei ele tímido, entrou ainda no primeiro tempo. Achei tímido no segundo tempo, talvez até pela sua juventude, mas é uma boa opção do técnico Carlelote. Caso ele precise, é claro, uma reposição imediata. Yeah.