---
video_title: "Massa de ar polar derruba temperaturas nesta semana | BandNewsTV"
video_id: hkQQL63IG9c
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hkQQL63IG9c
video_date: 2026-07-04T21:38:08+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
É, uma frente fria avança pelo oceano e derruba as temperaturas no centro sul do país. Essa massa de ar polar avança pelo continente e altera os termômetros nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste. No Rio Grande do Sul e em Santa Catarina há registro de geada e temperaturas abaixo de zero em áreas de serra. Bom, apesar da queda, essa nova onda de frio pode ser menos intensa do que a registrada no final do mês passado. Sobre o assunto, eu vou conversar agora com o climatologista Guilherme Borges.

Guilherme, boa, bom dia. Você tudo bem? >> Bom dia, Nelson. Um prazer estar aqui com você. >> Tudo ótimo. Bom, estamos no frio, né?

Estamos no inverno, né? nada mais natural de que essas ondas cheguem realmente eh e com muita intensidade. Eu eu eu ontem a gente falava a respeito disso aqui, eu e a Patrícia, inclusive uma uma comentarista nossa, né, que a Daisy Tiocari, ela estava em Caçapava do Sul, ela mandou pra gente um uma foto de um desses termômetros de rua que não necessariamente não são oficiais, né, mas com menos nove, né, o que chamou bastante atenção. Eh, esse frio é vai ficar por muito tempo, é muito intenso, é uma massa poderosa. Como é que é?

Conta mais detalhes pra gente. >> Então, Nelson, como você falou, né, muito bem falou, esses termômetros de rua não é uma medida exata, né, mas eles representam um pouco a realidade do que tá acontecendo ali, né, Nelson, ou seja, essas temperaturas bastante baixas que a gente tá vendo nos últimos dias, né, e deve continuar ainda, tá, Nelson? Só dando já para você o andamento, a tendência é que essa massa de ar e mais gelada, ela permaneça por áreas do Sul, ela deve receber um reforço ao longo dos próximos dias, tá? E agora, né, só para contextualizar o porquê disso, a gente tem agora nessa época do ano muitas frentas passando, né, por causa do contraste térmico entre a região norte brasileira, que é naturalmente mais quente, frentes frias que passam aqui. E esses sistemas passando com muita frequência, ele vem dando esses pulsos frios. Então, esse frio que já tá

presente, ele deve ter receber um novo pulso no início, né, dessa próxima semana. A gente deve ter ali por segunda e terça um novo pulso. Deve ter até algumas instabilidades também, né? Então, boa parte do Rio Grande do Sul, né, Santa Catarina e Paraná que já tão tendo essas temperaturas negativas, devem ter ainda registrar, principalmente nas suas áreas de serra, temperaturas bastante baixas e deve ter esse reforço. Paraas áreas mais centrais brasileiras, a gente também deve ver essa oscilação também, Nelson. Essa

massa de ar mais gelar gelado, ela vai avançando gradativamente com esse pulso do início da semana, ela se expande um pouco mais aqui pela região. E como você muito bem falou também, né, o inverno é caracterizado por essas temperaturas mais baixas, né, e essas frentes frias vindo, trazendo essas massas mais continentais, elas jogam a temperatura para baixo da média, que já é naturalmente muito baixa agora nessa época do ano, porque a gente tem uma configuração de noite e madrugada maiores, né? Então a gente tem menos incidência de radiação solar. Isso combina para deixar essa sensação de frio mais potencializada. >> É. E aí você tem exatamente essas quedas

de temperaturas abruptas, né? Eh, como é que vai ficar então a situação? O o Sul teve muita chuva agora há pouco tempo, né? Depois vem essa onda de frio. Eh, como é que vai ficar a situação por lá para os próximos dias?

>> Olha, olhando especificamente pro Sul, Nelson, a gente tem que ter uma um olhar um pouco mais cuidadoso ao longo dos próximos meses, tá? E por que que eu reforço isso, tá, Nelson? Eh, a gente não consegue eh falar de tempo agora, olhando pros próximos meses, de tempo e de clima, sem olhar pro fenômeno e ninho que foi muito discutido, né? Querendo ou não, o fenômeno e ninho, por ser um aquecimento das águas do Pacífico, ele altera essa configuração de configuração de tempo e clima no Brasil como um todo, mas região sul tem um sinal mais positivo pra chuva. Então, principalmente áreas como Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná tem essa maior suscetibilidade de eventos mais severos de chuva, mais chuva acima da média. E um ponto importante da região

sul também é que eles têm uma distribuição de chuva muito normal ao longo do ano. Região sul não tem uma estação mais seca, vamos colocar assim. A tendência ali é de chover bastante ao longo do ano dentro da sua média, mas o fenômeno é ninho joga essa média ainda mais para cima. E isso preocupa justamente porque causa esses eventos mais concentrados de chuva que a gente, como a gente viuos longos dos últimos dias, tem esses eventos também mais severos como queda de granizo, teve alguns vendavais registrados, teve evento de tornado registrado no Paraná. Então, ao longo dos próximos dias, né, isso não é para deixar a população preocupada, é mais para alertar, a gente vai ter que estar mais adido na previsão do tempo paraa sua região, consultar a previsão, ver como vai tá o comportamento, se não vai ter uma condição mais significativa de tempo severo ali. Hoje, né, as defesas civis

dos três estados estão muito mais preparadas para esses eventos climáticos, mas querendo ou não, esse fenômeno climático ele potencializa ainda mais. Então, estar preparado pra região sul em questão de eventos mais significativos de chuva vai ser a melhor estratégia a partir de agora, mas a população também. E em questão de oscilações de chuva, olhando para essa primeira quinzena de julho, olhando num curto prazo, tá, Nelson, a gente vai ter sim alguns eventos pontuais, como eu falei para você já no início da semana, a gente vai ter instabilidade eh avançando por causa dessa frente fria. No final da próxima semana também a gente vai ter um novo episódio de instabilidades, uma nova frente fria passa, aumenta as instabilidades novamente e essa concentração se volta para áreas que já foi muito afetada, como norte do Rio Grande do Sul, oeste catarinense e também oeste paranaense. >> Pois é, Guilherme. Então o o Eninho já

está atuando e de forma máxima, de forma plena. >> Sim, ele já está atuante, tá, Nelson? mais forte ainda na sua intensidade, não tá? O que que acontece na último os últimos eh semanas e meses? A gente viu uma evolução muito forte do fenômeno em questão de temperatura ali na região 3.4

do Pacífico, que é o que nos dá eh eh, como é que eu vou dizer para você, sustentação para dizer que ele já está ativo, tá? Então, como essa última semana a temperatura já ficou acima de 0,5º, né? Então, eh, tem temperatura na casa de 1.7, ele já está ativo. E a gente vai ver configuração na circulação atmosférica impactada pelo fenômeno. E

como é que ele impacta? Ele faz com que chova mais lá na região central do Pacífico e a circulação vem mais seca pra América do Sul. Falando de maneira mais simplista, né? E essa circulação, ela se concentra mais na região norte, mais na região nordeste, mas querendo ou não, impacta a circulação central brasileira. Ali ficam massas mais quentes e concentra a chuva no sul. E

Nelson, ele ao longo dos próximos meses ele vai ganhar mais intensidade. A expectativa é que esse fenômeno ele se estabilize, tenha eh se estabilize não, que ele tenha seu pico ali entre novembro e janeiro. Esse fenômeno também pode ser um dos mais fortes já registrados, segundo as projeções que a gente vem vendo, em questão de temperatura no ninho 3.4. Então, a tendência é que ele seja um fenômeno muito forte. E fenômenos de forte

intensidade ou muito forte como esse, a tendência é que eles se estendam um pouco mais. Então a tendência é que eles tenham durabilidade em torno de 12 a 18 meses. Ou seja, a gente deve ter uma primavera, um verão e um outono do ano que vem ainda é afetado pelo fenômeno. Nelson, >> se a gente for falar, for ver isso pro homem do campo, por exemplo, que é aquele que geralmente sofre bastante com todas essas mudanças climáticas, eh pode haver prejuízos para safras? Com certeza, Nelson, acho que é uma coisa que a gente não pode agora eh tapar o sol com a peneira dizendo, desculpa usar o o te dado mais popular.

Por que isso? A gente já viu em outros anos e no ano de 2023 e 2024 os impactos que aquele último Euninho trouxe pro campuro, para ir saindo um pouco da esfera campo, eh, Nelson, pra infraestrutura, pro setor energético, né? a gente viu que os setores da economia brasileira foram afetada de maneira mais significativa por esse fenômeno. Por quê? pensando no agronegócio, que foi o que a gente começou, a gente passa para uma estação primavera mais apertada em questão de janela de retorno de chuva, pensando na região Centro-Oeste, que é uma das maiores produtoras do Brasil, a gente tendo o eunho estabilizado já antes e com força já antes de começar a primavera e ele tem por característica atrasar o retorno da chuva mais volumosa, a gente vai ter o retorno da janela de chuva de primavera mais apertada, ciclos né, de temperatura acima da média, mais potencializados. Então isso sim pode

prejudicar, prejudicar de maneira mais significativa o agrobrasileiro. A região do Matopiba também, que é extremamente produtora, também deve sofrer com essas temperaturas acima da média. Sudeste brasileiro que tem trigo, café, tem a questão também de algumas áreas de soja, também deve sofrer por essa pressão na janela de plantil mais encolhida por essa chuva mais irregular. E quando a gente olha pro su contraste, a gente tem muita chuva, chuva muito concentrada, isso prejudica quem tá plantando, leva replantil, isso prejudica. E olhando pros outros setores, Nelson, só de maneira mais resumida, o setor energético na região sudeste brasileiro já vem pressionado ao longo dos últimos meses, porque a gente não tá tendo recarga massiva de chuva. A gente já

teve uma estação chuvosa muito prejudicada, né, a última agora dezembro, janeiro e fevereiro de 2026 já foi eh um pouco mais fraco em expectativa de chuva pra região Sudeste, dezembro do ano passado só, né? e a gente caminhou para um outô e tá num inverno que é naturalmente mais seco. Então a tendência é que agora a gente tem essa redução natural de chuva. Mas a gente tendo a janela de retorno da chuva apertada pelo fenômeno, a resposta de recarga paraa geração de energia, para abastecimento populacional deve ficar mais pressionada na região sudeste brasileira e para as outras áreas de infraestrutura brasileira também deve sofrer com eventos climáticos mais significativos e mais concentrados. Então vamos pra previsão, Guilherme. Eh,

a gente falou do Sul, né? Inclusive você já deu aí um uma abrangência também do do fenômeno El Ninho sobre os outros as outras regiões do país. Mas na previsão, a região Sudeste fica como? >> Olhando pros próximos dias, né? A, a gente vai ter, tá, ao longo desse final de semana as instabilidades ganhando um pouco mais de força no domingo, tá?

Amanhã a gente vai ver essa condição de nebulosidade aumentar um pouco mais, vai ter essa questão de nebulosidade, que eu digo no sentido de instabilidades. Capital paulista e também Rio de Janeiro devem ter essa condição de mais instabilidades. O interior do estado de São Paulo, pegando também Minas Gerais, devem ter o tempão mais seco, porque essa frente fria, ela vem, mas ela passa mais litorânea. Então, de maneira geral, boa parte da região Sudeste deve ter as instabilidades um pouco mais concentradas na sua porção litorânea. O Espírito Santo deve ter ali pro final do domingo, pra sua parte mais sul, algumas instabilidades, ganhando um pouquinho de força também. Mas o principal destaque,

Nelson, fica pro início da próxima semana, como que falei para você, tá? Ali entre segunda e terça-feira, a gente vai ter uma frente fria mais continental. Ela vem com essa característica um pouco mais continental que vai trazer esse frio, esse segundo pulso que eu falei para você, mas é sempre um contraste térmico. Frente fria, ela é uma massa fria, região central brasileira mais quente, fora umas nuves de chuva. E a tendência é que a gente tenha esse início de semana ali um pouquinho mais chuvoso. Essa frente

fria vai trazer mais instabilidades para São Paulo, vai pegar áreas de Minas Gerais, do Rio de Janeiro e mais ali pro meio da semana, já entre terça e quarta-feira, a gente deve ver essas instabilidades avançarem um pouco mais pelo Espírito Santo. >> Então vamos lá pra região Nordeste agora para saber como é que fica por lá. Essa semana a gente mostrou bastante imagens ali do do litoral do Nordeste e com muita chuva em várias praias, né? A situação vai continuar a mesma? >> Olha, na sua tendência que a gente tem alguns eventos bem eh importantes também, tá? Só para contextualizar,

agora nessa época do ano, a região Nordeste tem uma concentração de chuva mais significativa na sua porção leste, tá? por alguns eventos meteorológicos que são característicos dessa época época do ano. A gente teve teve há poucos dias atrás alguns eventos mais significativos em áreas de Pernambuco, Paraíba e também do Rio Grande do Norte, né, por alguns eventos meteorológicos bastante conhecidos nossos. E a tendência é que a gente tenha mais ali pro meio da semana, essa frente fria que eu falei para você, que avança aqui pela região sudeste, né? Eh, mais pro final, vamos colocar assim, né? eh, avançando

pra região mais nordeste e ela, embora vá mais continental, ela aporta umidade pra região eh nordeste brasileira e favorece as instabilidades. Então, a tendência é que a gente tenha nesse início de semana as instabilidades um pouco mais concentradas ali por Rio Grande do Norte, pegando também algumas áreas da Paraíba e também do Recife e por essa circulação do mar pro continente. Mas pro final da semana, a gente vai ver essa condição dessa frente fria avançando e trazendo mais instabilidades também para áreas da Bahia e para de pegar algumas áreas também de Sergipe e Alagoas. Já pro litoral norte é a tendência é que a gente tenha uma condição de chuva um pouco mais tranquilo ao longo da semana, mais associado à circulação do mar pro continente e mais na forma de pancadas. pro interior nordestino. A tendência é

que o tempo mais seco vá predominando ao longo dessa semana, sem expectativa de chuva volumosa. Vamos lá pro norte. Então, agora como é que fica a situação por lá? Porque também teve bastante chuva em algumas regiões com o nível dos rios subindo, inclusive, né? >> A região norte, Nelson, nessa época do ano, também só contextualizando, assim como eu fiz, ela costuma agora nessa época do ano ter uma concentração de chuva em eras mais norte do Amazonas, pegando Rorâia e também o Amapá, tá?

Então, ao longo dos próximos eh dias, a gente vai ver ainda essas pancadas muito presentes. A zona de convergência intertropical, embora já comece a se deslocar de maneira mais significativa e já esteja saindo do mapa, tem uma circulação ainda associada a ela que ajuda a trazer essas instabilidades para ali para essas áreas. Então a gente deve ver isso acontecendo nos primeiros dias de julho. E quando a gente começa a olhar pra região mais central da região norte, aí já pegando questão de Rondônia, pegando Acre, região mais central do Amazonas, pegando central do Pará e também áos do Tocantins, a gente já começa a ver uma condição de tempo um pouco mais seco. Agora a gente tá caminhando pro chamado verão amazônico, tá? O que que é o verão amazônico?

Agora, nessa época do ano, a gente tem uma redução mais expressiva, isso se tende até novembro, das chuvas características lá. A tendência é de chuva mais na forma de pancadas, tempo mais seco e as temperaturas se potencializando. E é isso que a gente deve ver já essa carinha do verão amazônico começando a se estabilizar na região norte brasileira. >> Para encerrar, Guilherme Borges, a região Centro-Oeste vai ser aquela seca mesmo? Eh, e com possibilidade de queimadas também? Olha,

pra região Centro-Oeste, olhando para essa semana, essa frente fria, como ela vem continental, ela vai trazer uma verdadeira gangorra térmica, tá, Nelson? Para quem tá, principalmente em áreas do Mato Grosso, Goiás e Distrito Federal, vai ter esse início de semana, né, mais quente, porque a frente fria, antes dela chegar, de fato, ela vem potencializando a subida da temperatura. Mas o destaque também é paraas instabilidades. A tendência é que o Mato Grosso do Sul sofra mais com essas instabilidades, com o avanço dessa frente fria. Eh, depois, mais ali pro meio e final da semana, com essa frente fria, avançando de maneira mais significativa, a gente vai ter áreas do Mato Grosso do Sul, sul do Mato Grosso, Goiás, Sul, principalmente tendo uma redução das temperaturas um pouco mais fora dos padrões do que é pra região Centro-Oeste brasileira. Então, a

tendência é que a gente tenha temperatura um pouco mais reduzida, vai tá bom. E a tendência pros próximos meses é que essa configuração de tempo mais seco, temperaturas, essa gangorra térmica que eu falei para você seja ainda mais presente na região centro-Oeste brasileira. >> Guilherme Borges, um abraço para você. Muito obrigado por essa explanação total aqui sobre