---
video_title: "Justiça bloqueia mansão de Vorcaro avaliada em R$ 100 milhões em SP | Jornal da Band"
video_id: sSbcrKQWQKQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sSbcrKQWQKQ
video_date: 2026-07-06T22:39:51+00:00
video_description: |
  A Justiça tem ampliado o cerco ao patrimônio de Daniel Vorcaro e de parentes do banqueiro. Agora, uma mansão avaliada em mais de R$ 100 milhões pode ser liquidada no processo de recuperação judicial do Banco Master.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A justiça amplia o cerco ao patrimônio de Daniel Vorcaro e de parentes do banqueiro. Agora, uma uma mansão avaliada em mais de R milhões de reais pode ser liquidada no processo de recuperação judicial do Banco Master. Uma mansão que parece saída de uma revista de arquitetura em um dos endereços mais luxuosos de São Paulo. A estrutura de dois pavimentos com 13 m², tem deck com piscina central, roof top e uma área no subsolo para uma balada exclusiva. A mansão do banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de uma disputa judicial. Por ordem da terceira vara de

falências de São Paulo, tentativas de venda ou compra do imóvel devem ser alertadas imediatamente. É uma medida preventiva, especialmente para avisar quem tiver interesse no imóvel, que pode ser bloqueado a qualquer momento. A casa foi comprada em nome da Vikings Participações, empresa de Vorcaro. O nome dele nunca apareceu oficialmente no registro do cartório de imóveis. A justiça só conseguiu vincular o imóvel ao banqueiro porque a própria defesa dele cometeu um deslize. Citou o

endereço do local ao protocolar um pedido de abescorpos. Daniel Vorcaro pagou R$ 100 milhões de reais pela casa em três parcelas de fevereiro a março do ano passado. Naquele momento, a crise do Banco Master já era conhecida e o banqueiro negociava a venda da instituição para o BRB, o Banco de Brasília. As investigações apontam uma coincidência de datas que chama a atenção. No mesmo período de 42 dias em que o banqueiro quitava o imóvel, o máster recebeu mais de R$ 3 bilhões deais do BRB pela compra de carteiras de crédito. Documentos apontam que esses

contratos eram fraudados. A decisão da justiça paulista amplia o cerco contra o banqueiro, que já teve aviões, carros, casas, itens de luxo e acesso a empresas bloqueados. Valores retidos poderão ser ressarcidos para pessoas físicas e cobrir o rombo do Banco Master. M.