---
video_title: "Líder do Irã promete vingança por morte de Khamenei: 'Povo exige' | BandNews TV"
video_id: 0FP5H6XS3io
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0FP5H6XS3io
video_date: 2026-07-11T13:51:15+00:00
video_description: |
  O novo líder supremo do Irã, Mojtaba Khamenei afirmou neste sábado (11) que a vingança pela morte de seu pai, o aiatolá Ali Khamenei, é uma exigência da nação e será concretizada. Ameça acontece após inteligência alertar sobre plano de matar Trump.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Nesse momento, o Irã é mais próximo a uma ditadura militar do que uma teocracia, que era quando eh o Camenei foi morto. Existe uma disputa de poder dentro do Irã. Então, o o Mojabá, filho do Camenei, que não era bem visto como sucessor, porque esse regime sucedeu uma monarquia, a monarquia dos reza a palav. Então, desde o início, não era bem visto que um filho sucedesse o pai como Ayatolá. Mas a circunstância da morte do Ali Kamenei e o fato do Mojabá ter servido na guarda revolucionária, na guerra do Irã e do Iraque, fez com que ele fosse um nome escolhido. Mas existe

uma divisão interna de poder. Então o Mojitabá representaria liderança religiosa, mas dentro da guarda revolucionária tem o Ahed Vaid, que é considerado um dos principais representantes da linha dura da guarda revolucionária. Tem o Mohamed eh Pacpur, que é comandante com enorme prestígio interno, tem eh o Mossen, rezai. Eh, e aí tem o governo civil que é cada vez mais desmantelado. Então, no governo civil tem o Massudo Pesquian, por exemplo, que é presidente do Irã. No

parlamento tem o Mohamed eh Galibaf, que tem feito críticas fortes a aos Estados Unidos e e a negociação em curso. Eh, mas de qualquer forma, quando nós vemos pessoas nas ruas, no Irã, a gente precisa lembrar que esse regime tem pelo menos 14 milhões de apoiadores, conforme o próprio PES Kanan afirma, que muitas pessoas fizeram suas carreiras, compraram suas casas eh com base nesse regime. E e que o a forma como Trump tentou e tenta resolver essa situação não é aprovada nem mesmo dentro dos Estados Unidos. É evidente que as pessoas vendo o que os Estados Unidos fazem, inclusive errando alvos, acertando escolas, vitimando crianças, 168 crianças, as pessoas se revoltam com isso. Então, de novo, eh, o regime é sanguinário, mas a forma de resolver poderia ter sido mais eh, na linha da negociação, como tinha feito o Obama, do que num ataque, numa guerra que acaba vitimando não só os opressores, mas também a população civil.

professor de relações internacionais, Vitélio Brustolim. Obrigada, viu, mais uma vez pela tua contribuição por aqui. Um excelente sábado. Até a próxima.