---
video_title: "Banco Master: Jaques Wagner tenta barrar investigação no STF | Jornal da Band"
video_id: SZl3HyZ4_xg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZl3HyZ4_xg
video_date: 2026-06-22T23:45:11+00:00
video_description: |
  O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, pediu ao STF a anulação da investigação da Polícia Federal que o relaciona ao escândalo do Banco Master. Ele nega irregularidades e afirma que não houve envolvimento com o caso.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, pediu hoje ao Supremo Tribunal Federal para anular as investigações da Polícia Federal, que liga o nome dele ao escândalo do Banco Master. >> A expectativa do governo é que ele deve deixar o cargo esta semana depois de um encontro com o presidente Lula. A reportagem é do Caian Messina. >> Ja Wagner passou o fim de semana conversando com integrantes da bancada do PT da Bahia e com a família. Segundo aliados, ele pretende pedir demissão da liderança do governo no Senado durante o encontro com o presidente Lula, que deve acontecer nesta quarta-feira. Decisão

que, se for mesmo levada adiante, vai trazer alívio aqui ao Planalto. Ministros e boa parte da bancada do PT no Congresso trabalham para blindar o presidente do caso master. O senador avisou, no entanto, que pode seguir no cargo se houver um pedido explícito de Lula. Se Jack Wagner deixar a liderança do governo no Senado, o nome preferido para a vaga é o do ex-ministro da educação, Camilo Santana. Mas ele já deixou claro que está neste momento priorizando a campanha eleitoral no Ceará. A senadora Teresa Leitão, líder

da bancada do PT, corre por fora. Jaques Wagner é investigado pela Polícia Federal que aponta que ele recebeu um apartamento de Rhõais de pessoas ligadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, além de Rhões e meio em dinheiro por meio de empresas de parentes. Em nota, Jaques afirmou que nunca houve atuação, intermediação, negócio ou tratativa envolvendo projetos do Banco Master. A defesa do senador recorreu hoje ao Supremo pedindo a anulação da operação da PF. Os advogados argumentam que os mandados de busca e apreensão foram fruto de erros graves e os dólares e euros encontrados em endereços ligados ao parlamentar t origem lícita, como viagens ao exterior e compra de moeda estrangeira.

Documentos entregues pela Polícia Federal aqui ao Supremo apontam que o parlamentar tinha contato frequente com operadores do Banco Master, com quem discutia os rumos da instituição. De acordo com investigadores, o interlocutor de Jaques era Augusto Lima, ex-administrador do banco. Em mensagens publicadas pelo jornal O Estado de São Paulo e confirmadas com APF pelo Jornal da Band, o empresário afirma que precisa conversar com o senador. Em agosto de 2024, Jack Wagner escreveu: "Não vai dar pra gente ir, não. Vamos marcar outra hora. Agora se estiver em Brasília,

vamos marcar que eu precisava conversar com você para saber como estão as coisas do banco. Quero lhe passar como é que estão as questões da eleição." Augusto responde: "Vou estar em Brasília amanhã à noite. Vamos encontrar sim. Você diz o local e hora." Delegados dizem que a

troca de mensagens coincide com o período de tramitação da chamada emenda master no Congresso, sobre o aumento da cobertura do Fundo Garantidor de Créditos. M.