---
video_title: "Daniel Vorcaro é transferido para a Papudinha | BandNews TV"
video_id: 1H3Fo4XzFDM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1H3Fo4XzFDM
video_date: 2026-06-26T17:45:19+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
O ex-banqueiro Daniel Vorcaro foi transferido no início da noite, volta para o 19º Batalhão da Polícia Militar no Distrito Federal, conhecido como Papudinha. Vorcaro estava na superintendência da Polícia Federal em Brasília enquanto negociava a delação premiada. Após duas propostas serem rejeitadas pela Polícia Federal, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou que o ex-banqueiro fosse mandado de volta para a Papudinha. O ministro negou o pedido de Vorcaro para a prisão domiciliar, seguindo o argumento da Polícia Federal de que ele deve cumprir prisão preventiva no local. Para a Polícia Federal, a prisão do ex-banqueiro é importante para mitigar riscos de interferência na colheita de provas e para evitar práticas de ocultação patrimonial. sobre

a transferência de Vorcaro para Papudinha. Conosco professor da Escola Paranaense Direito e Advogado Criminal, Douglas Rodrigues. É o fim da linha para Vorcaro. Não tem mais chance a partir de agora de uma colaboração premiada quando é enviado para a Papudinha e depois de tantas negativas. Professor, boa noite.

>> Boa noite, Felipe. Tudo bem? Veja, não sei se podemos falar que é o fim da linha, né? Mas de fato todas as circunstâncias que estão aí se somando desde o início das tratativas de colaboração premiada tem indicado que a tendência é de fato que essas negociações se encerrem e a partir de agora a investigação siga o seu curso natural sem que tenha de fato um acordo ou algum tipo de ação mais ativa ou proativa por parte do Daniel Vorcaro. É importante a gente lembrar que as colaborações premiadas elas podem acontecer a qualquer momento no processo, inclusive após eventual prolação de sentença. Então não podemos

dizer de maneira efetiva que é o fim da linha. Entretanto, considerando o contexto que nós estamos vendo e acompanhando diariamente nessas idas e vindas da negociação, da colaboração premiada com recusas, voltas, novas recusas, há uma tendência sim efetiva de que isso não se concretize e de que a investigação siga o seu curso natural, o processo penal caminhe sem que o colaborador ou no caso aqui o pretenso colaborador aspirante que a colaborador de fato consiga alcançar esse acordo com a polícia ou com o Ministério Público. >> O problema da colaboração premiada dele é que ele quer ser seletivo nela, né? E a polícia já tem muitas informações, professor. >> Exatamente. Então, a colaboração

premiada, o grande papel dela, né, é justamente possibilitar a polícia alcançar informações que ela já não tem. Então, seria de fato servir de ponte de um meio de obtenção de prova. para se alcançar aquilo que a investigação tradicional, os mecanismos que já foram adotados de modo eh inicial não alcançaram. A partir do momento que um colaborador ele passa a querer de alguma maneira conduzir à negociação para selecionar fatos e deixar de lado aquilo que ele tem conhecimento, aquilo que ele participou, de fato, torna-se problemático avançar dessa negociação, porque aí eh a investigação tradicional já teria alcançado tudo aquilo que ele estaria disposto a entregar e aquilo que a investigação ainda não teria alcançado, ele não está de certa maneira eh buscando a colaboração efetiva. Então, há uma tendência e aqui já ficou bastante evidente por parte da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, que a seguir dessa maneira, com alguma seletividade, com escolhas de fatos, isso não vai prosseguir, até porque a lei mesmo nem permite que isso eh suceda, né? A lei deixa bem claro que

o colaborador tem como seu primeiro dever dizer tudo aquilo que ele participou inicialmente e também em soma isso, acrescentar aos seus anexos, aos pontos que ele traz, tudo aquilo que ele tenha conhecimento em relação aos demais membros desse grupo criminoso, dessa associação, enfim, faz parte até das obrigações que a própria lei impõe e de certa maneira também acaba amarrando um pouco o desenrolar das negociações por parte tanto do Ministério Público como por parte da Polícia Federal. >> Preventiva decretada, essa situação indica que vai seguir preso, porque os recursos, existem recursos para serem tentados pelos advogados dele, mas é uma situação que, por tudo que a gente acompanha do caso, indica que não tem muito espaço para sucesso dos advogados do que eles têm tentado até aqui de liberar ele, né? levando ele para uma domiciliar. >> É, veja, a situação do Daniel Vorcar, ela é um pouco peculiar, porque de fato nós temos hoje uma prisão preventiva, que não é uma prisão pena, isso é bem importante destacar. Então ele não está cumprindo nenhum tipo de sanção penal, ele está preso para assegurar o bom andamento do processo. Por outro lado, a

legislação acaba impondo nesses casos de prisão preventiva, que o processo avance de um modo mais rápido, justamente para não ocasionar aquilo que se costuma chamar de excesso de prazo. A lei não traz um prazo fixo, definido de quais seriam ali os marcos temporais que configurariam esse excesso. Mas veja, desde a prisão do Daniel Vorcaro, que aconteceu no final do ano passado até o dia de hoje, nós não temos, por exemplo, nenhuma denúncia criminal oferecida pela Procuradoriaagal da República no Supremo Tribunal Federal e tampouco qualquer outro tipo de denúncia ou acusação criminal em outras instâncias, o que tem demonstrado que esta prisão está perdurando há bastante tempo, há quase um semestre, sem que tenhamos um desenrolar em uma acusação efetiva eh em relação aos fatos envolvendo o Banco Máter e o entorno do Daniel Vorcaro, o que pode lá na frente gerar alguma mudança no seu estado prisional? Porque de novo, a decisão do Supremo Tribunal Federal neste momento deixa claro que os requisitos que justificaram a prisão preventiva do Daniel Vorcaro hoje persistem e seguem vigentes até o momento. Então o ministro André Mendonça entendeu que não há qualquer tipo de alteração, apenas há mudança de local.

de cumprimento dessa prisão preventiva por outras razões, até para assegurar eventualmente ali a integridade física do Daniel Vorcaro. Por outro lado, né, deixa bem claro que todos os requisitos estão presentes, o que não quer dizer que lá na frente isso não possa ser revisado. Isso é um ponto bem importante. A tendência, né, no processo penal, a lógica é que a prisão ela sempre seja uma exceção e não a regra. Como Daniel Vorcaro neste momento ele é tão só um investigado, ele não é sequer réu de uma ação penal, há uma possibilidade lá na frente daqui um tempo de que isso seja revisado. Pode

ser que as cautelares sejam alteradas, como por exemplo foi a sugestão do voto do ministro Gilmar Mentes. Tudo isso vai depender de como o processo caminha, como ele se desenrola e como a investigação pode alcançar outros elementos ou se ela de fato vai se encerrar com o que já se tem até o momento. >> Existe como calcular algum tipo de prazo nessa situação toda? Olha, bem difícil pensar num prazo, porque a jurisprudência brasileira já é bastante ampla em relação a essa interpretação, deixa evidenciado de que não existe um prazo rígido para isso. E geralmente o aspecto grande e fiel da balança nessas situações é a dita complexidade do processo. Então, em muitos casos pode

ser que 3, 4 meses seja excessivo, para outros já não. a depender do que dep eh do tamanho do caso, daquilo que é necessário para se alcançar, quais são a os caminhos que a investigação tem se mostrado ali eh possíveis ainda de se desenvolverem. Então, muita coisa vai interferir nessa interpretação de excesso de prazo, mas realmente hoje, neste exato momento, é uma situação um pouco peculiar que nós tenhamos uma prisão preventiva, uma prisão cautelar que perdure há bastante tempo, já são aí eh quase 6 meses, 7 meses, e nós não tenhamos até o momento nenhuma acusação criminal efetiva formulada. Isso não é algo tão comum, o que de novo pode gerar lá na frente uma discussão em relação a esse excesso de prazo. Mas respondendo a pergunta novamente, a lei não traz um prazo fixo de quando isso vai acontecer.

Ela apenas fala que a prisão tem que ser revisada a cada 90 dias, mas o próprio Supremo já disse que esse prazo não é rigoroso. E em relação aos demais casos, a legislação não traz nenhum outro tipo de prazo, salvo quando se trata ali de uma prisão temporária, por exemplo, mas não é o caso. Então, em relação ao Daniel Vorcaro, vai depender muito dessa avaliação da complexidade. >> A gente tem ouvido o ministro Gilmar Mendes criticar o tempo das prisões, né? E e isso, segundo alguns advogados que eu tenho conversado, diz o seguinte: "Felipe, vai ter, o senhor é, o senhor é advogado especialista em em direito criminal, mas vai ter processualista e ali na frente vai ter a reprise da Lava-Jato com anulação de várias partes, né, desse desse processo como professor.

O que que o senhor diz paraos seus alunos nesse caso aí, né, que é uma das situações que tá chamando atenção. Muita gente assim, olha, o que já aconteceu lá atrás na Lava-Jato pode se repetir a imprensa fazer um amplo noticiário, ser um escândalo do tamanho que é o escândalo, né, envolvendo o Banco Master, as conexões de Daniel Vorcaro no Supremo Tribunal, no legislativo, né, na Câmara e no Senado, na explanada dos ministérios no governo Lula. e daqui a pouquinho tudo se dissolver, ele estar livre, ele buscar dinheiro de volta, porque ele já prometeu 40 bilhões. E aí disseram: "Não, 40 bilhões é pouco, tem que ter mais dinheiro". E daqui a pouquinho ele pode não ter que entregar nada disso e ainda buscar algum de volta do que já foi entregue. Qual é

a sua visão sobre esses fatos, professor? Bom, eu já acho que no caso do Banco Master já temos aí uma grande peculiaridade que é esse caso estar em tramitação no Supremo Tribunal Federal porque apesar das indicações diversas de possíveis autoridades com prerrogativa de foro, algumas que já foram alvos de busca e apreensão, nós não temos ali nenhum momento ainda estas denúncias criminais. Então, por exemplo, a diferença da Lava-Jato é que as denúncias vinham, então os processos se desenvolviam a partir das acusações concretas que eram postas pelo Ministério Público Federal. Aqui nós temos um réu que está réu, na verdade, não é nem a palavra correta, né? um investigado que está preso há bastante tempo, que tem no seu eh encalso uma investigação bastante ampla sobre as diversas ramificações e teias ali de relações que a sua atividade econômica eh tanto lícita como aparentemente também a ilícita, gerou dentro das esferas de poder do Brasil. E apesar de

tudo isso, nós não vemos uma atividade persecutória mais intensa em relação a essas ramificações, a essas teias, a ponto de transformar tudo isso em processos penais, possibilitar inclusive também as pessoas que são indicadas que exerçam o direito de defesa e também possibilitar que todos os fatos efetivamente sejam submetidos à produção de provas. Hoje nós temos uma investigação que conduz uma narrativa eh bastante ampla eh diariamente, trazendo fatos novos com uma pessoa que está presa e que já passou por idas e vindas num acordo de colaboração que nunca saiu do lugar e que apesar de tudo isso, cada dia mais as investigações apontam, por exemplo, que aparelhos celulares eh ali em troca de mensagens apontam autoridades com prerrogativa de foro, apontam a questão ão financeira, apontam ramificações. Inclusive, um dos fundamentos eh que se utilizam para manter a prisão do Daniel Vorcar até o dia de hoje é a possibilidade de lapidação patrimonial, por exemplo. Mas apesar de tudo isso, vê-se pouco a atividade por parte do Ministério Público Federal, especificamente. Vê-se muito a Polícia Federal agindo, a investigação avançando, mas muito pouco por parte do Ministério Público que estranhamente tem ficado numa situação de inércia que não foi tão comum, por exemplo, na Lava-Jato, tem sido comum aqui e de novo pode desencadear essa situação, como eu já adiantei, de excesso de prazo e lá na frente também gerar outras discussões sobre validades de prova. Enfim, ah, o caso traz muit

peculiaridades a começar desde do início da definição de quem seria o relator desse caso. Enfim, então ele não é um caso comum, claro, mas ele tem caminhado de um modo ah que não nos permite ter um prognóstico bastante claro se ele tende a ser um processo que gere efetivamente resultados a ponto de transformar tudo isso em acusações sérias e que possibilitem ali a apuração correta dos fatos. ou se ele vai ser só essa constante eh narrativa policial sendo acrescentada diariamente, que não se transforma em nada, a ver o que vai acontecer, mas de fato, na condição de professor de processo penal tem sido bastante difícil compreender esse caminhar do processo eh penal do Daniel Vorcar. >> O senhor é professor de processo penal? Então, então eu perguntei, eu atirei, né, e acertei sem querer, porque eu eu imaginei que o senhor era professor de criminal, por isso eu vi a extensão e a e a correção da sua resposta. professor,

no início da sua resposta, eh, passou por uma questão que muita gente não entende. Tem a questão desse, e não tem outra palavra para se dizendo, foro privilegiado, esse maldito foro privilegiado que faz com que esses processos que são criminais subam para uma corte que deveria ser uma corte constitucional. E aí você vê o número de processos, né, que o Supremo Tribunal Federal, eu eu já dei uma pesquisada isso, a gente não encontra em nenhum outro país uma situação como essa com as Supremas Cortes Constitucionais de outros países, né? O o o STF virou um tribunal criminal, professor, pela quantidade e por causa desse foro privilegiado que todo político pega e diz que vai mudar. já fizeram até algumas mudanças, mas continua em vários casos subindo pro Supremo pelas conexões dos crimes e das pessoas envolvidas.

>> Pois é. E de fato a questão do foro por prerrogativa de função, ele é um tema bastante polêmico, né? principalmente desde o caso do mensalão, ele tem se estendido e é um tema que já gerou inclusive mudanças de interpretação ali, uma ciclotimia interpretativa por parte do Supremo de maneira bastante intensa nos últimos anos. Eh, já tivemos ali um entendimento de que isso valia a pena para crimes cometido no exercício do cargo enquanto ele estivesse vigente. Depois entendemos que já ele tem que ser permanente, mesmo que o cargo já não exista mais. enfim, ele sempre acaba

mudando. Então, mesmo que até haja movimentos legislativos, eh parece que ainda é uma decisão, uma questão que fica muito sujeita às intemperes políticas e a fervura do momento político de Brasília para se definir se ele deve ou não ser mantido. E aí, de fato, Felipe, esse ponto é bem importante. Hoje nós temos um Supremo Tribunal Federal que realmente é uma corte criminal, basicamente é isso que ela faz, sendo que ela é uma corte que não tem vocação para esse tipo de de conduta, né? Inclusive não tem eh como absorver essa quantidade de processos. E

o grande exemplo está aí o caso do Banco Master, que nós temos uma investigação originária no Supremo Tribunal Federal que trata de crimes econômicos em sua maioria, eh, e que estão ali sendo conduzidos de um modo bastante lento e que pode gerar lá na frente esses excessos de prazo, até mesmo algumas nulidades. E aí também pode gerar um prejuízo pro próprio eh investigado, porque se trata da última corte do país, então ele não tem sequer direito a recurso para eventualmente questionar eventuais excessos cometidos, o que também tem sido uma máxima aí na atuação do Supremo Tribunal Federal há bastante tempo. >> É, o Supremo começou, né, de uma forma e se criou uma distorção, não tem outra palavra também, né? há uma uma distorção do do papel constitucional nessa situação. E a gente vê aí a aonde eles se meteram, né, aonde muitas vezes eles não têm nem eles mesmos para E aí começa o debate interno dentro de supremas críticas entre eles, né, o que não é bom, né, para o o sistema como um todo, né? a gente espera sempre uma coesão,

né, senão a mesma opinião, porque afinal de contas isso é bom também que haja divergência, mas mas pelo menos uma coesão, uma situação que apõe-se. Olha, tem uma conduta aqui a ser seguida. Professor, deixei de lhe perguntar algo que seja relevante nesse caso, Vorcaro, transferência dele para Papudinha, outras questões na ligadas ao processo. >> Eu acredito que não, Felipe. Acho que dentro daquilo que nós conhecemos do processo, tá tudo muito eh bem perguntado no dia de hoje. Mas de fato

ainda posso adiantar que este caso não está encerrado agora e muitos outros episódios vão surgir no decorrer dos dias aí, com certeza. Tomara e tomara que a gente veja dessa vez as pessoas sendo efetivamente punidas pelos seus crimes. Professor, muito bom falar com o senhor. Até a próxima. >> Até a próxima. M.