---
video_title: "Governo Lula dá entrevista sobre tarifaço aplicado pelos EUA"
video_id: abXmS4JMDV0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=abXmS4JMDV0
video_date: 2026-07-16T22:22:40+00:00
video_description: |
  Governo federal realiza entrevista coletiva no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços (MDIC) sobre a decisão do governo dos Estados Unidos de impor tarifa extra de 25% a produtos brasileiros.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo #BandEleições2026
---
eh, Guimarães Loua. Eh, cumprimentar todos e todos vocês. Acho que primeiro destacar que a medida é injusta e descabida. eh injusta, porque se nós pegarmos secretário, a comunicação social do governo Lula, Sidôio Palmeira, presente aqui também nessa coletiva imprensa. Vou passar a palavra para iniciarmos os trabalhos depois da fala de Depois a gente abre as perguntas conforme acertado já previamente com o jornalista seguindo aquela >> a gente tá vendo que o sinal tá travando bastante, mas o que o vice-presidente Geraldo Alkm falou até agora foi que ele considera injusto esse novo tarifácio. E

perto dele a gente tem o ministro de indústria e comércio, que era inclusive o cargo, né, antes eh, do vice-presidente Geraldo Alkm, que acabou abandonando por conta da candidatura à reeleição, na mesma chapa, com o presidente Lula, o próprio ministro Mauro Veira, que falou mais cedo, já se pronunciou rapidamente, e o próprio presidente do Banco Central, Gabriel Galippolo, que está por ali também. O sinal tá travando, mas a gente tá de olho, repercussão, porque não só eles vão falar, mas como também os próprios jornalistas nesse momento fazem os seus questionamentos. O governo federal que disse, né, eh, que recebeu com surpresa essa decisão de mais uma tarifa imposta sobre produtos brasileiros. No discurso de mais cedo de do ministro Mauro Vieira, ele chegou a enfatizar que o governo federal vê como uma questão política. falou sobre a sessão 301, que ela começa a ser mencionada pelo presidente americano Donald Trump, logo depois da questão do presidente americano questionar o por que o Brasil não dava o verdadeiro eh a verdadeira justiça, na verdade, para o ex-presidente Jair Bolsonaro para que ele seja julgado, para que ele fosse julgado realmente nas eleições e não pelo STF. Então, o governo brasileiro,

citando como se fosse uma questão política essa determinação do governo americano. A gente lembra que não é só o Brasil eh que sofre, na verdade. Opa, calma aí, gente, mas nem começou o Express, daqui a pouco tá chegando, né? E aí, eh, na verdade, o que a gente tem também, desculpa que me falaram no ponto, acabei me, Mas o que a gente tem também que o governo brasileiro vinha falando essas questões, mas não é apenas o Brasil que é impactado pelas tarifas. A há pouco eu tava falando com o diretor do CCafé, né, um dos poucos ali setores que não foram impactados por essas esse que foi impactado na verdade por essa exceção, mas ele mesmo se diz aliviado.

Mas outros setores, como a gente ouviu aqui inclusive no Tard Band News hoje, setor calçadista, a gente conversou com o presidente da Bicalçados dizendo que isso pode impactar numa queda de 7% das exportações do setor este ano. E obviamente isso pode acabar impactando em desemprego ou até mesmo, né, no fechamento de algumas indústrias. Vamos ver se a gente consegue, enquanto a Andressa Guaraná não chega aqui pro Expresso Band News, ouvir se tem um pouquinho dos ministros falando agora e respondendo aos jornalistas. Antônio Palmeira, presente aqui também nessa coletiva imprensa. Vou passar a palavra para iniciarmos os trabalhos depois da fala depois a gente abre as perguntas conforme acertado já previamente com o jornalista, seguindo aquela listaada por todos. OK. Passo a palavra ao

vice-presidente Geraldo Alkim.

Tá muito ruim o sinal, né, gente, que a gente tá acompanhando por aqui. Eh, mas o que a gente tem aqui agora, o vice-presidente chegou a dizer, inclusive que o governo vai saber usar a lei da respidade. A gente realmente chama atenção aqui que essa já foi uma questão trazida pelo próprio governo federal antes mesmo, quando só era uma ameaça a questão da da tarifa, a primeira tarifa de todas. Enquanto ainda ministro da indústria e do comércio, o vice-presidente Geraldo Alkmin chegou a falar por mais de uma vez a respeito disso, dizendo que esse seria eh a essa seria a resposta eh do governo federal. A gente lembra que também por conta disso, o que aconteceu foi eh uma discussão em Brasília para se aprovar essa lei da reciprocidade e agora uma nova ameaça. Alguns eh

especialistas e setoristas que a gente conversou por aqui hoje, tanto economistas quanto de setores que foram afetados ou não ao longo do tarde Band News, foram várias entrevistas eh sobre esse assunto, chegaram a dizer que não seria a melhor resposta neste momento. Eles chegaram a dizer que o que se precisa realmente é ter diálogo entre o governo brasileiro e o governo americano. Mais cedo o ministro Mauro Vieira chegou a falar inclusive a respeito da questão de que ele teve mais de 30 reuniões com o governo americano, mas mesmo assim não teria conseguido ir adiante. Vamos ver se a gente consegue ouvi-los mais um pouquinho. Tá muito ruim o sinal. Agora o vice-presidente tá

falando. >> Secretário, a comunicação social do governo Lula, Sidônio Palmeira, presente aqui também nessa coletiva imprensa. Vou passar a palavra para iniciarmos os trabalhos depois da fala depois a gente abre as perguntas conforme acertado já previamente com o jornalista, seguindo aquela listaada por todos. OK. Passo a palavra ao vice-presidente Geraldo

>> mais uma vez o sinal, mas eu vou deixar com vocês agora o Expresso Band News vem chegando. Andressa Guaraná já tá por aqui também. Ela segue de olho nessa coletiva, tá com sinal travando, mas a gente vai tentando entender um pouquinho o que eles falam e também eh com as repercussões. Então vou chamando, pode colocar as imagens que a Andressa tá entrando por aqui. Boa tarde, bem-vinda, Andressa.

>> Boa tarde, Paulinha. Boa tarde a vocês. Estamos chegando aqui com Expresso Band News, já acompanhando essa coletiva que acontece lá em Brasília para falar desse tarifaço, né? Brasil tentou de todas as formas, não só através do governo federal, também as próprias entidades se mobilizando, tentando articular com os Estados Unidos para impedir que essa taxação chegasse com 25% sobre os produtos brasileiros que chegam lá aos Estados Unidos. Mas muitos setores foram sim impactados por esse valor, por essa taxa, apesar de haver aí 2100 produtos eh sendo isentos dessa taxação, muito por conta eh do próprio eh governo dos Estados Unidos. enxergando essa taxação

nesses produtos nesses 2100 como um problema para eles. Então não foi que eles pouparam esses produtos, não é porque muitos deles representariam ali um aumento de custo eh um problema para os americanos. Por isso essa inclusão, será que a gente agora consegue ouvir o vice-presidente? A gente tá aqui acompanhando então essa coletiva que tá falando, eles estão lá trazendo um pouquinho detalhes, né, de como foram essas conversas, de como foram essas reuniões, essas tratativas ao longo de meses. Lembrando que essa investigação dos Estados Unidos aconteceu, começou lá em julho de 2025, eh foi quando o governo dos Estados Unidos apontou aí alguma, o que eles achavam que era, algumas irregularidades, algumas questões, eh, que levariam aí os Estados Unidos a impor essas taxações de acordo com a lei eh dos Estados Unidos, que impedem certas questões, como, por exemplo, eles apontam o Pix, o Pix brasileiro, eh, como alguma concorrência desleal aos aos produtos, não, né, as empresas americanas. E essas investigações

aconteceram ao longo do ano e terminaram ontem, no dia 15 de julho. Essa foi a data que eles colocaram como limite pra investigação e a decisão foi manter a taxação para muitos dos setores brasileiros, com exceção desses 2100 produtos que foram colocados. A Ágata, tá? Ág da Gonzaga, direto de Brasília. Ela tá acompanhando essa coletiva, vai trazer pra gente um pouquinho do que já foi dito até então e das expectativas, né, do que vem trazer o governo brasileiro pros setores que estão muito preocupados com o impacto econômico desses 25% que começam a valer de acordo com a regra aí imposta pelos americanos já a partir do próximo dia 22, né, Agat?

Boa tarde, bem-vinda. >> Isso, Andressa, boa tarde para você, a quem nos acompanha aqui na Band News. Desde cedo o governo brasileiro tá fazendo reuniões, reunindo os ministros para chegar a um consenso do que como reagir a essa taxação norte-americana e principalmente como agir a partir de agora. Mais cedo ali, por volta das 2 horas da tarde, o chancelar brasileiro Mauro Viana foi quem concedeu uma entrevista aos jornalistas, trazendo essa primeira resposta depois dessa reunião aqui no Palácio do Planalto, com vários desses ministros envolvidos nessa questão do tarifaço junto com o presidente Lula. A avaliação dos mais próximos do presidente era de que não cabia ao presidente fazer uma resposta ao que o secretário norte-americano Marco Marco Rúbio, publicou nas redes sociais logo após o tarifaço. Fácil a

gente retomar para quem tá nos acompanhando que nas redes sociais Marco Rúbiel eh teria falado que o Brasil não agiu de boa fé com os Estados Unidos e que as políticas econômicas do governo Lula são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Diante dessa não resposta do presidente Lula, coube então a Mauro Vieira fazer a essa resposta, esse contraponto no que disse Mauro Vieira, que as afirmações de Marco Rúbio foram grosseiras e desrespeitosas com o presidente Lula. seria uma um tipo de arrogância que não caberia então eh uma uma um ataque desse de forma grosseira e arrogante a um chefe de estado de um país amigo que sempre teve relações diplomáticas sem maiores conflitos com os Estados Unidos. Agora, o que todo mundo quer saber é o que o Brasil vai fazer diante disso. E agora essa outra eh coletiva de imprensa está acontecendo então no Ministério de Desenvolvimento da Indústria ali, trazendo também esse lado e já foi dito ali inclusive pelo vice-presidente Geraldo AOM, que é considerado muito injusto essa tarifação norte-americana.

Mas o que o ministro da Fazenda também, o Dário Duringa, já vinha dizendo é que diante da possibilidade, que já era quase certa do tarifaço, caberia agora aos governantes brasileiros procurar saídas de mitigar o impacto dessas taxações, principalmente para o setor produtivo, que é o setor, o grande setor afetado com essa tarifação. Algumas, alguns produtos ficaram de fora, né, como por exemplo é o caso do café, mas outros vão sim sofrer esse impacto econômico e haverá a necessidade de um trabalho em conjunto do governo brasileiro para procurar maneiras ou subsídios de amortecer o impacto dessas taxas norte-americanas, né, nesse sentido da importação do produto brasileiro ou de absorver o produto que vai deixar de ser importado para os norte-americanos devido à taxação. Agora, então a gente tem essa coletiva em andamento, ainda há o que se esclarecer à população, principalmente e ao setor produtivo. E a gente tá nesse acompanhamento para trazer as novidades para quem nos acompanha. Volto com você, Andressa.

>> Agora, Ágata, a gente tá vendo aí eh o ministro, né, das indústrias, do desenvolvimento também, vice-presidente Geraldo Alc, conversando aí com a imprensa sobre algumas medidas que podem ser adotadas pelo Brasil eh a partir dessa decisão definitiva dos Estados Unidos, mas obviamente que é uma preocupação também diplomática do que isso poderia gerar pro próprio Brasil ali, eh, já que ele fala em uma possível reciprocidade. Essa é uma das possibilidades, né, entre outras ações. a partir dessa decisão dos Estados Unidos, mas há esse cuidado do próprio governo brasileiro e não fazer com que essa tensão se escale ainda mais, né? Exatamente. São várias tensões econômicas que respingam aqui na nossa realidade brasileira e que envolvem de certa maneira os Estados Unidos, como a gente tem até agora algumas ações brasileiras com relação ao preço do petróleo, por exemplo, que tem uma outra relação com a guerra ali no Oriente Médio, mas tem também um dedo norte-americano. E com relação às

tarifas dos produtos brasileiros, isso é algo que a gente já está enfrentando há quase um ano, né? Agora, dia 15, completou-se um ano de que as taxas foram aplicadas, em um momento elas chegaram a ser retiradas ou diminuídas para alguns produtos e agora elas são intensificadas com novas taxas, uma de 25%, outra de 12,5%, somando quase 37,5%, e alguns produtos que já estavam sofrendo essa taxa. Então, existe sim essa ser uma possibilidade, uma estratégia do governo eh brasileiro de eh reduz eh devolver na mesma moeda, digamos assim, a reciprocidade, também aplicar taxações sobre os produtos americanos. Mas isso pode ser visto realmente com cautela já vista, pode gerar impactos não somente para o governo americano em resposta, mas também para os produtos e produtores brasileiros que já vão sofrer com essa taxação norte-americana. Por isso, então, hoje o dia foi eh dessas reuniões, de ajustar eh essa relação diplomática, mas o que trouxeram, pelo menos até aqui, os ministros, é que tudo que podia ter sido feito no sentido da conversa diplomática foi feito com os Estados Unidos e a questão técnica também foi bastante esclarecida quando se trata do Pix ou sobre a deslealdade apontada pelo governo norte-americano com relação a às às empresas americanas e a sua possibilidade de mercado dentro do governo brasileiro. Então, o que foi

feito até agora não surtiu o efeito. A taxação foi aplicada e agora o governo conversa com seus vários ministros e aqui o governo, o Palácio do Planalto, qual será a resposta brasileira nesse sentido? O que a gente consegue antecipar é essa essa esse ponto, né, que Dio Daril Duringan já tinha dito que vai procurar maneiras de mitigar o impacto das taxações para quem está aqui no Brasil. Mas em outro em outra medida, sim, a relação diplomática deve continuar em negociação para tentar reduzir essa taxa de 25%, que seja para uma porcentagem menor ou em devolver essa taxação em produtos eh americanos para poder ter ali a um meio de comunicação também. O ministro Mauro Vieira, o diplomata Maro Vieira, nosso eh representante, tava fazendo toda essa tratação. Ele

disse que essas novas tarifas não têm justificativa e diz que isso tem uma motivação política. Por outro lado, o ministro do desenvolvimento, Geraldo Alkm, que tá falando nesse momento com a imprensa, diz que essa é uma decisão injusta, porque dizer que se pegarmos os próprios dados dos Estados Unidos nos últimos 15 anos, eles tiveram conosco um superaft na balança comercial. Esse é o argumento de todo mundo quando se fala desde lá da primeira ameaça de taxas de Donald Trump. Segundo ele, é descabida também, porque os argumentos levantados nessa sessão 301, e aqui vão ser explicados ali explicitados pelos ministros, é o que eles estão fazendo, eh não tem parte de uma base totalmente falsa, segundo o ministro eh da do Desenvolvimento Geral do Alb, também vice-presidente da República, que tá conversando aí com a imprensa para falar um pouquinho de quais serão os próximos passos do governo brasileiro. Ágata tava trazendo aqui pra gente do próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, dizendo que vão encontrar caminhos paralela a essas tratativas para mitigar aqui internamente, para resolver pelo menos mitigando, diminuindo esse impacto sobre esses setores que são mais prejudicados. Mas tudo isso custa

dinheiro também. Então há necessidade de se fazer eh um certo planejamento, mesmo que a curto prazo, porque é uma decisão que tem que ser tomada agora. São muitos os os setores que são eh afetados, inclusive afetados indiretamente, talvez não eh eles na na exportação, no caso saído daqui, mas indiretamente de alguma forma. E há uma necessidade de se mitigar, sim, há uma necessidade de atender esses setores. Mas isso a gente tem a Juliana Rosa chegando aqui para conversar com a gente também para mostrar e para explicar melhor ela que tem esse conhecimento da parte econômica, o quanto isso depende também de um orçamento do governo para mitigar, como todas as ações de subsídio. A gente

trouxe aqui alguns falando sobre a o próprio combustível depois do da alta do preço do petróleo lá fora, entre outras ações do governo recentes ou não. Tudo isso precisa de um dinheiro, da onde vem esse orçamento? E aí o próprio ministro da Fazenda também vai ter que justificar eh da onde vai sair esse orçamento, da onde vai sair esse dinheiro para ajudar esses setores. A gente já tem a Juliana Rosa aqui ouvindo com a gente.

>> Oi, Andressa. >> Vocês vocês estão ouvindo a Juliana? Eu daqui do estúdio tô ouvindo a Juliana. A Juliana tá em áudio aqui com a gente. Ela tá acompanhando a nossa conversa e vai trazer então um pouquinho da visão e dos bastidores eh dessa tentativa, dessa tratativa, né? São vários setores do

mercado, ministro da Fazenda se eh atuando aí de alguma forma mesmo depois desses meses todos de tentativa de negociação que se mostraram aí ineficazes, apesar de que alguns setores foram poupados. Muito mais, né, Ju, por conta dos impactos que seriam sentidos lá nos Estados Unidos. Esses setores foram excluídos da lista das taxações. >> É, pois é. A gente tá acompanhando as declarações aí oficiais agora. Andressa,

boa tarde para você. Boa tarde a todos que estão acompanhando a gente ao vivo aqui na Band News. Ah, o governo tá salientando que aqueles setores que não entraram na lista de exceções, máquinas, móveis, calçados, açúcar, vão poder contar com a ajuda do governo. A, o e Geraldo Alkm vice-presidente disse que do tarifaço dos Estados Unidos é uma medida injusta e descabida, lembrando sobre a questão do fato dos Estados Unidos terem superávit com o Brasil. Eh, e os setores que ficaram de fora do do da lista de exceções, que acabou sendo uma notícia, enfim, que ameniza o tarifá é o fato o fato de que a lista de exceções, ela continha em torno de 100 produtos brasileiros. agora aumentou

para 2.200 mais ou menos. Então são mais de 400 produtos incluídos na lista de exceções ao tarifáço de 25%. eh, principalmente produtos da agropecuária, que batem mais na inflação dos americanos, mas também beneficiando alguns segmentos da indústria brasileira, o que é uma notícia boa. ou a parte de produtos de madeira, insumos farmacêuticos. Então, o que os

empresários estão pedindo nesse momento, inclusive esses que ficaram de fora da lista de exceções, é para que o governo não eh retalie, para que o governo não a aumente então eh a a entre no embate, né, aplicando aquela lei da reciprocidade. A gente segue acompanhando aí aqui nos bastidores aí toda a movimentação e as declarações oficiais nesse momento do governo brasileiro, atualizando, segundo o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, ele diz que a tarifa tá atingindo 15% das vendas do Brasil pros Estados Unidos. dá 5.800 milhões de dólares. É, quando você olha os dados de 2025, ah, é uma tarifa que tem o impacto em termos de economia brasileira, com esses dados que agora então o governo brasileiro tá atualizando pra gente, um tarifaço que atinge 15% das vendas do Brasil pros Estados Unidos, é é um tarifaço que não tem um impacto eh forte pra economia brasileira, porque se a gente pensar que em termos de PIB do Brasil a gente exporta pros Estados Unidos hoje mais ou menos 2% só do PIB. Eh, então, como já

tem uma lista de exceções grandes, é um impacto mais marginal. Agora, claro que o que o governo tá dizendo nesse momento é que aqueles setores que ficaram fora da lista de exceções e que vão ser atingidos pelo tarifaço, eles vão sofrer. Não é rápida a conquista de novos mercados. Eh, então o governo ele precisa realmente oferecer esse suporte aos setores que tão sendo afetados, setor de máquinas, setor de calçados. Então, a indústria, principalmente que fica fora eh desse dessa lista de exceções, o governo tá oferecendo uma ajuda que é fundamental, Andressa, porque eh você não conquista eh mercados da noite pro dia. Então, o governo vai

ter que fazer um trabalho aí de médio e longo prazo para que as empresas brasileiras que estão sendo afetadas pelo tarifaço nesse momento, elas possam a aos poucos irem contando com a ajuda do governo para abrir novas parcerias. Isso é bom porque a o Brasil precisa caminhar nessa direção de fazer parcerias com o Japão, por exemplo, que quer fazer negócios com o Brasil, Canadá, agora o acordo Mercosul, União Europeia. Então o mundo também se movimenta nesse momento e o Brasil também precisa se movimentar no sentido de se tornar menos dependente de exportação cada vez mais para os Estados Unidos, tá? Então, a gente eh tá acompanhando aqui as declarações, olha, do governo, dizendo eh também que eh o segmento aí que ficou dentro da lista de exceções demonstra eh todo um trabalho aí que o governo brasileiro diz que vem sendo feito com o setor empresarial e o governo para poder ampliar o diálogo eh e toda essa crítica agora, né, do do governo brasileiro, eh, de que eh há uma mistura muito ideológica, né, nessa discussão. de que o presidente Lula foi acusado pelo eh Marco Rúbio, representante eh do governo americano, de que o governo que o presidente Lula teria agido de máfé com as negociações.

Então o governo brasileiro tá rechaçando algo que é considerado grosseiro para um chefe de estado, né? Se referia ao presidente Lula dessa maneira. Eh, há realmente, Andressa, e o governo tá aí dando as declarações oficiais, né? a gente aqui acompanhando aí o detalhamento do que que vai ser feito daqui paraa frente e todo o rechaçamento também que os representantes do governo brasileiro estão fazendo nesse momento para eh poder eh enfim responder as críticas que eles consideram injustas e a decisão do tarifaço em relação ao Brasil também considerada injusta pelo governo brasileiro. Eh, mas eh a gente tá eh nesse momento, Andressa, numa situação muito eh difícil, né? porque ao

que parece são decisões eh ideológicas, não se aproximando as eleições, então com pouco espaço para argumentos técnicos nesse momento. Então vai se esgar, infelizmente, a relação comercial histórica entre Brasil e Estados Unidos. >> Eh, vou chamar aqui pra conversa. Obrigada, viu, Ju, pra nossa conversa. O jurista e o comentarista também aqui do grupo Bandeirantes, Dr. Emanuel Pessoa.

Seja muito bem-vindo aqui ao Expresso. Obrigada por conversar com a gente, viu? Boa tarde, meninas. Tudo bom? Tudo certo? Bom, o senhor deve est

acompanhando desde cedo aí toda essa repercussão por conta da taxação e agora também as falas recentes dos ministros ali trazendo as tratativas, os próximos passos e também eh como que a gente vai tentar mitigar esses impactos aqui internamente. Mas eu queria saber na sua avaliação até que ponto essas justificativas dos Estados Unidos aí em relação ao Pix, ao etanol também, a propriedade intelectual, bigtech, tem um fundamento técnico ou servem de instrumento para uma pressão política aqui pra gente? Bom, em primeiro lugar, a questão do Pix não encontra fundamento nenhum. E o problema do Pix é muito claro, que é o seguinte, o Pix não é uma tecnologia que existe só no Brasil. Essa história de pagamento instantâneo existe em vários países, mas o Brasil é o único país relevante, de tamanho econômico, em que você tem um sistema instantâneo de pagamentos, que é estrutura estatal, que é o Pix. Quando você utiliza nos Estados

Unidos o sistema instantâne de pagamento que chama Z, né, ZLLE, ele pertence a sete instituições financeiras. Quando você vai na China e utiliza o ECAT ou Alipay, que também são meos estatâ de pagamento, eles pertencem a empresas privadas. O ECAT pertence a Tencent e o Alipay pertence eh a Anti Technology. Então, rigorosamente, o grande problema dos Estados Unidos aqui é a perda de bilhões e bilhões de reais da vez em mastecar, mas principalmente a perda de dados de consumo de dos cidadãos brasileiros. Porque quando você deixa de consumir com vistacar, eles deixam de receber dados sobre o nosso padrão de consumo. E esses dados são até mais

importantes que os 12 bilhões deais de receita que a Vistercar já perderam de 2021 a 2024 com Pix. No que diz respeito à questão das big tags, liberdade de expressão, existe o único ponto em que o governo americano tem um fundamento real, concreto e efetivo, porque o Supremo Tribunal Federal do Brasil, cujas decisões eu critico reiteradamente nas participações aqui, eh, deu ordens judiciais e tentou aplicar a legislação brasileira aos Estados Unidos de uma forma extremamente irregular. Você teve a situação de que o Supremo ele quis restringir a perfis de redes sociais de cidadãos que se localizam nos Estados Unidos da América tentando aplicar uma ideia de extraterritorialidade da legislação brasileira diretamente e tentando inclusive mutar empresas por isso, esquecendo do fato de que se uma decisão judicial deve ser aplicada no exterior, nós devemos enviar uma carta rogatória para o Ministério da Justiça daquele país para que lá se distribua com juiz local para que ele analise se a decisão tem condições de ser executada no país estrangeiro e nunca como uma execução imediata. Então, o Brasil tem sim sérios problemas com liberdade de expressão. O Brasil teve problemas, tentativa de camento eh de liberdade de expressão de pessoas situadas em território americano. Isso seria o único

ponto que faria algum sentido. Contudo, os Estados Unidos eles não saem tarifando os outros países só por conta de problemas com a liberdade de expressão. Então, existe aí questões pessoais eh relativas principalmente a um ministro específico do Supremo Tribunal Federal. E existe um conjunto de dificuldades. E é engraçado quando o governo brasileiro reclama da conduta do Marco Rúbio, de que teria faltado, digamos, um tratamento adequado. O

governo brasileiro se esquece que durante as eleições presidenciais americanas, quando o Trump ainda era candidato, foi o próprio Lula que dizia que a vitória do Trump representaria a vitória do nazifascismo. Então, eu acho que o governo brasileiro, na verdade, criou uma animosidade com Trump lá atrás que agora volta para morder o governo brasileiro. Então acho que antes da gente ficar pontuando as grosserias do governo americano, seria de bom tom que o governo brasileiro, eh, especialmente o mandatário geral da nação, aprendesse a ter uma conduta mais presidencial em relação aos outros países, porque essa intromissão na política americana, inclusive com eh desejo de voto para Camila Harris, era óbvio que daria muito ruim se o Trump fosse eleito. Agora, justamente sobre isso que eu queria saber é em relação a possíveis respostas do governo brasileiro, como é que o Brasil pode se posicionar nesse momento? Como que o Brasil pode eh se atuar de alguma forma para proteger internamente esses setores todos que são atingidos, mas também evitar uma escalada dessa tensão, fazer com que o problema diplomático eh aumente ainda mais. Antes

de você responder essa pergunta, eu tô com a Juliana Rosa aqui na linha com algumas informações sobre o que tá rolando lá na coletiva. Um minutinho só que ela vai trazer essas informações, senhor já responde. É, a gente tá acompanhando aí na imagem ao vivo o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin. ele que participa da entrevista coletiva junto com os ministros do Desenvolvimento Indústria de Comércio, Márcio Elias Rosa da fazenda Darario Durrigan, que tava falando também há poucos minutos agora, ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, nessa mesa aí que ainda tem representante do meio ambiente que é o João Paulo Capobianco, além do presidente do Banco Central, Gabriel Gali por uma coletiva que acontece na sede do Ministério da Indústria e Comércio em Brasília. E agora o vice-presidente geral do Alcom afirmou que o governo federal vai saber como implementar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos no momento adequado, depois da imposição dessa tarifa de 25% sobre produtos brasileiros pelo governo americano. Segundo o

vice-presidente, a legislação oferece mecanismos para que o Brasil responda a medidas consideradas discriminatórias e adotadas por outros países. Presidente, vice-presidente Geraldo MM tá falando nesse momento que Brasil tem uma lei, que a lei de reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional e que o governo no momento adequado, vai saber como implementá-la. Essa que essa medida da reciprocidade, Andressa, ela é rechaçada pelo setor empresarial, que vê como uma força a gente peitar os Estados Unidos. Dois países fizeram isso, que foi o Japão, eh, que foi a China, aliás, e o Canadá. e eh tiveram problemas piores. Então, a gente, o empresariado

teme que agora que a gente, enfim, pelo menos aumentou produtos na lista de exceções, essa fala do vice-presidente Geraldo Alkmin sobre eh aplicar a lei da reciprocidade é vista com preocupação pelo setor empresarial brasileiro. >> É isso que a gente vai falar aqui com o Dr. Manuel, mas vou pedir mais um pouquinho para ele esperar eh um trechinho só da Agata Gonzaga, que tá também acompanhando essa coletiva e toda repercussão desde cedo, inclusive dos presidenciáveis, né, Agatha, como que os presidenciáveis, os candidatos à presidência da República e que vão enfrentar obviamente esse problema. Ah, se quem for eleito vai ter isso no colo já a partir de janeiro, porque é algo a longo prazo, mesmo que o Brasil reaja de alguma forma agora, não tem uma previsão dessa taxação eh acabar, ela ser excluída. Então, o que que a gente teve de reação por parte desses pré-candidatos?

>> Exato, Andressa, não tem como desassociar essa relação tarifaço com a questão política. Até o chanceler Mauro Veira disse que o motivo do Brasil está sendo tarifado é justamente porque politicamente o o presidente Lula não se covou diante dos interesses norte-americanos. E aí, é claro que a primeira reação vem dele nas redes sociais, presidente Lula dizendo que considera eh completamente injusto essa tarifação eh norte-americana, mas colocando um peso no colo do senador Flávio Bolsonaro, que também é candidato à presidência. Nas redes sociais, o presidente chegou a dizer que eh tem a ver com a família Bolsonaro, que sempre luta contra os interesses do povo ou dos interesses dos brasileiros, chegando a o chamar de traidores dentro deste sentido. A reação de Flávio Bolsonaro também foi pelas redes sociais atribuindo ao presidente Lula a falta de diálogo ou de interesse em resolver essa situação. Flávio chegou a chamar Lula de

Biden brasileiro. é, dizendo que estava ranzins, inconsequente, que se teria se tornado um perigo para a nação. E aí replicou o que foi dito pelo representante de comércio, eh, o secretário americano Marco Rúbio, que disse então que as políticas adotadas pelo governo brasileiro foram ruins para os americanos e para os brasileiros. e teria feito a fala polêmica, que foi considerada grosseira, né, por por eh pelo chanceler brasileiro, de que Lula não negociou de boa fé com os Estados Unidos. Caiado também se manifestou sobre o assunto e jogou, dividiu a parcela de culpa entre os dois, né, entre Lula e Flávio. Disse que a Lula

não teria capacidade para dialogar e que o outro candidato se referendo a Flávio Bolsonaro só estava preocupado com a eleição e não com a situação do país. mesmo foi refutado ali por eh Renan Santos, que também eh tem concorre com uma vaga à presidência e Romeu Zema, que falou então também sobre essa possibilidade de ser algo totalmente político a quem a quem pertence à paternidade desse tarifaço colocado sobre o Brasil. Então repercussão que vai continuar também, Andressa, >> tá certo? Obrigada, Ágatha, doutor, obrigada por aguardar. pode falar pra gente então sobre essa possibilidade aí, quais são as possibilidades eh de reação do governo brasileiro nesse momento.

>> Tava interessante, mais nada. Eu fico só preocupado e pensando um país da grandeza do Brasil, quando você olha quem são os nossos candidatos à eleição presidencial, é lamentável, porque não tem nenhum à altura do país, nenhum. E deve ser muito duro pro Alkm ser o adulto na mesa, porque a rigor é muito fácil, é muito cômodo você pensar em uma reação com fígado. Ah, eles nos tarifaram, vamos tarifá-los. A ideia imediata que vem essa só podia partir de ideias, eh, só podiam ser ideias de pessoas que fazem política como se estivessem discutindo uma poesia e um saral de uma federal.

Porque a rigor o Brasil tem como principal importador de produtos industriais os Estados Unidos. E os Estados Unidos eles não dependem das importações industriais do Brasil. Com exceção de jatos da Embra, não existe absolutamente nada hoje produzido industrialmente no Brasil que não possa ser comprado, talvez mais caro, mas possa ser comprado em outros países, produtos industriais. Então, se o Brasil inventa de entrar numa retaliação para os americanos, os americanos tarifam ainda mais o Brasil e vão comprar os produtos industrializados de outros países. E produto industrializado, ele tem um efeito muito maior na exportação do que commode. É óbvio que é bom a

exportação gigantesca do agronegócio brasileiro, mas seria muito melhor se o Brasil exportasse muito mais produtos industrializados. Então, o que que faz a China crescer bastante? O que que faz a China tá rica? O que que faz a China ter dinheiro para investir em indústria, ciência, inovação, tecnologia, inteligência artificial robótica, exportação de produto industrializado, porque isso movimenta bastante a cadeia. Então o Brasil pode querer reagir com fígado, mas isso só vai ser prejudicial paraos nossos interesses. E é por isso

que o mercado, os empresários, eles falam: "Tá, a tarifa é péssima, o adicional vai prejudicar vários setores, mas não retaliem porque senão nós vamos perder o mercado americano." E a indústria brasileira hoje é pouco competitiva por conta de uma tributação muito alta. logística no Brasil é tenebrosa, tenebrosa. Basta você eh considerar o estado das nossas estradas, a falta de ferrovias, a dificuldade de transporte, o custo excessivo que as mercadorias têm, o manicômio tributário que nós temos, que as pessoas acham que a reforma vai melhorar muita coisa, ela pode melhorar um pouco a complexidade, mas a carga tributária vai aumentar. Então, o Brasil não consegue competir industrialmente hoje de forma séria com a maioria dos países. E você

ter uma retalhação com os americanos vai dificultar um país, a venda do nosso país para um país que já nos compra. Ah, o que os americanos fizeram é ruim, é ruim, mas você precisa lidar com isso de outras maneiras. Você precisa lidar isso com diplomacia empresarial, você precisa contratar lobbies especializados em Washington. você precisa ter uma distinção real da relação entre os presidentes, porque essa distensão ela não acontece porque tem um encontro com dois sorrisos e um tapinha nas costas. Isso não é diplomacia comercial efetiva.

E a gente precisa lembrar que no passado, eh, se não me engano, foi até mesmo governo do mesmo partido lá atrás, quando os americanos não aprovaram o fim dos vistos para o Brasil, visto para turismo, o governo brasileiro recolocou o visto pros visitantes americanos, esquecendo que somos nós o país mais pobre, somos nós o país desesperado para receber turistas. E aí, isso tudo por conta da reciprocidade, dificultou a vinda do turista americano. Todo estrangeiro que fala comigo me diz que é um inferno conseguir visto brasileiro no exterior. E é verdade. E você fica pensando que isso só dificulta a possibilidade das pessoas virem para cá, fazer turismo e gastar dinheiro no Brasil. Então, faz sentido a tal

reciprocidade? Não faz. Não faz nenhum sentido nesse momento. O que é preciso é baixar a temperatura, esquecer que você tá fazendo campanha eleitoral e pensar nos interesses do país. Por isso que eu digo que é uma lástima que a gente não tem um candidato, nem a eleição, nem a reeleição, que realmente pense no país e não apenas em si mesmo.

>> Tá certo, Dr. Emanuel Pessoa, obrigada mais uma vez pela sua participação aqui na Band News. É sempre um prazer recebê-lo. >> Obrigado, Andreas. Até mais. Valeu. Boa

tarde. Vou fazer um rápido intervalo, mas, ó, a gente segue de olho no que tá acontecendo lá em Brasília. Daqui a pouquinho a gente traz notícias para você sobre isso [música] e outros assuntos aqui do Brasil e do mundo. Já já.

>> A verdade e o eleitor, [música] eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca em primeiro lugar. acompanhar todos os candidatos e esclarecer o que eles pensam, o [música] que eles fazem e principalmente o que eles já fizeram. Cabe ao bom jornalismo entrar nisso para dar conteúdo à cobertura. >> Sabatinas, debates, proposições, confronto de ideias, promover um debate de alto nível. >> Grupo Bandeirantes, somos de verdade.

>> Só hoje. Bicicleta Aro [música] 29 com 40% de desconto no Pix. Kit de furadeira VAP com 30% de desconto no Pix. [música] Na Shopee compensa mais. >> Quando o dia termina, a notícia ganha contexto, os fatos são conectados e as versões dão lugar à análise.

>> Eu recebo Fernando Mitri, a Ode Cunha, Emanuel Pessoa e Fernando Schiller para uma conversa com informação, profundidade, bastidores e argumentos que ajudam a entender o que realmente importa. Cenário internacional, política, economia e eleições. >> Será um momento precioso de [música] bastidores, notícias e análises da política brasileira e com a credibilidade da Band. >> Mais do que saber o que aconteceu é saber o porquê e o que vem pela frente. >> Edição da noite de segunda a sexta às 21:30 aqui na Band News TV.

>> [música]

>> O governo dos Estados Unidos anunciou ontem à noite sua decisão de aplicar tarifas

Só hoje. Bicicleta Aro 29 com 40% de desconto no Pix. Kit de furadeira VAP com 30% de desconto no Pix. Não, fico compensa mais. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

A Band News TV tem no seu DNA a credibilidade do grupo [música] Bandeirantes de Comunicação. São 9 milhões de telespectadores e quase 10 milhões de seguidores em nossas plataformas [música] digitais que nos acompanham durante nossas 24 horas de programação. Nosso compromisso é ir além da notícia, trazendo debate e análise sobre os temas mais importantes para a sociedade. Somos pioneiros na produção e exibição de fóruns, onde especialistas e autoridades tratam assuntos relevantes com a visibilidade que só o jornalismo tem. Temos espaços dedicados a entrevistas, como os programas Economia para você com Juliana Rosa, Capital e Mercado, com Marcos Sabino e Viver Melhor com Jean Gorenstein. Também contamos histórias no

Band News Dogs. Iniciativas, empresas, personagens ganham voz. Somos um canal de notícias, negócios, política e comportamento. Fazemos jornalismo com autoridade e responsabilidade. Band News TV, na velocidade [música] da notícia.

>> [música] >> Agora sim, estamos de volta com [música] o Band News, com Expresso Band News para trazer as principais notícias de hoje, dessa quinta-feira. [música] O ministro das relações exteriores do Brasil, Maro Vieira, diz que a falta de justificativa paraa cobrança de Washington e avalia a [música] imposição contra exportações com quebra de acordos. O ministro Alexandre de Moraes assume a presidência [música] do Supremo Tribunal Federal nessa sexta-feira. O magistrado comanda a corte de justiça durante o recesso do judiciário. E Domingos Brazão recebeu R$ 906.000 R000

[música] do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. Mesmo estando na prisão. O pagamento só foi interrompido depois da perda definitiva do cargo do conselheiro. E a Casa Branca confirma a presença de Donald Trump na decisão da Copa do Mundo no próximo domingo. [música] O jogo entre a Argentina e a Espanha pode ser o adeus de Lionel Messi.

Agora a pouco o governo estava dando uma coletiva de imprensa sobre o tarifaço dos Estados Unidos, essa nova taxação que foi e definida ontem, né, depois de um mês, de um ano, aliás, de investigação e muitos meses de tentativa de negociação. A Juliana Rosa tava acompanhando essa coletiva e toda a repercussão dessa taxação em vários setores aqui do Brasil, né, Ju? Pois é, tudo bom Andressa? Boa tarde novamente para você, você que tá aqui com a gente. Repcussão ainda continua acontecendo grande ali com as autoridades que representando ali o governo brasileiro, reunidas agora no Ministério da da Indústria, Comércio e Desenvolvimento, tão ali respondendo perguntas dos jornalistas eh em função ali do que como é que o governo vai reagir, né? A

preocupação do setor empresarial nesse momento é do governo adotar aquela lei da reciprocidade que faz com que a gente responda a essa retaliação. No entanto, peitar os Estados Unidos pode ser algo que eh a corda vai arrebentar no lado mais fraco. Essa é a visão do setor empresarial que eh diz que o governo não deveria aplicar essa lei da reciprocidade. O vice-presidente Geraldo Alk me disse que essa lei que foi aprovada pelo Congresso Nacional por unanimidade recentemente, ela vai ser aplicada no momento certo. não falou que seria imediatamente, mas eh o setor empresarial vê com preocupação, porque o próprio governo brasileiro tá divulgando que 15% das exportações brasileiras foram afetadas pelo tarifaço, ou seja, a toda todo o esforço aí diplomático, tanto do governo quanto do setor empresarial, eh teve um resultado de ampliar a lista de exceções. Então

entraram principalmente os produtos da agropecuária, a comida, né, que interessa muito a inflação ali dos americanos. Então entrou carne, mesmo com a pressão ali do setor de carne americano para barrar a carne brasileira, a carne entrou na lista de exceções, café, entrou café solúvel, mel orgânico, mas também produtos da indústria. Então entraram alguns produtos eh de madeira, você tem ali produtos farmacêuticos, então tem até insumos também ali ligados à indústria do maquinário brasileiro que entrou nessa lista de exceções. Então há essa visão de preocupação. Agora, eh, o que o governo tá falando nesse momento e que eu acho que é interessante aí de traduzir aí para vocês é que o Mauro Vieira, eh, o ministro Mauro Vieira, o chancelé, ele tava dizendo que, eh, ele disse que foi uma motivação política, tá? E ele fala que o que a carta do

Trump e a Lula mostrou uma expressa motivação política para esse tarifaço. Então ele tá nesse momento falando sobre isso, dizendo que os Estados Unidos queriam que eh o Brasil não fizesse uma negociação, mas fizesse o que os Estados Unidos querem e que a gente sabe que é verdade, né? Porque a os Estados Unidos negociam com o mundo de forma assimétrica. Eles querem ganhar, eles não querem encontrar um acordo que beneficie de alguma maneira os dois lados. Então, enquanto o empresariado brasileiro tá eh nesse momento preocupado aí com a retaliação e pedindo para as negociações continuarem para ter muita calma nessa hora, tem críticas veladas ali pelo fato do governo brasileiro não ter apresentado proposta concreta para o governo americano poder eh eh retroceder com o tarifaço, por exemplo, oferecer uma redução de imposto pro mercado de etanol ou oferecer uma parceria prioritária paraa exploração de minerais críticos. Mas o que o Canceler Mauro

Veira tá falando nesse momento, Andressa, é que por mais que os empresários brasileiros estejam nesse momento eh falando que a gente precisa continuar negociando, né, e ter ali uma proposta mais concreta para fazer os Estados Unidos se interessarem comercialmente em retirar o tarefaço, o que o chanceler tá dizendo é que os Estados Unidos querem fazer uma negociação eh assimétrica, né, onde eles só ganhem, porque não é não significa o que o que ele tá tentando dizer. Não é uma negociação, né? É, quer que a gente fique submisso, ele o Trump quer que o mundo fique submisso a ele, né? Então o o não é que o Brasil não levou uma proposta ali pros americanos, mas pelo que parece, a gente não sabe ali os detalhes da negociação, e o Brasil pode ter apresentado uma proposta, os americanos podem ter eh falado que eles querem de uma maneira que não interessa ao Brasil. por exemplo, explorar as terras raras interessa pra gente agregar o valor aqui dentro, né?

matéria, como é do Brasil, que não gera um adicional de riqueza aqui para dentro do país. Eh, então tem essa discussão nesse momento assim, até que ponto o Brasil eh deixou de oferecer algo mais concreto ou também, como o ministro tá falando agora das relações exteriores, era uma relação onde os Estados Unidos queriam colocar eh o Brasil numa posição de submissão, né? Então, complicado realmente negociar dessa maneira. Agora tem que ter muita calma, Andressa, porque a gente peitar os Estados Unidos não é algo também que viam. Ô Ju, mas cedo, né, nessa coletiva, o Al me falou que vai ter um programa para proteger as empresas, para mitigar esses efeitos nas empresas cujo setor estão eh o setor está aí nessa lista eh de produtos afetados pela taxa dos 25%. Mas como eu

também tava falando mais cedo, tudo isso requer um dinheiro, um orçamento, né? Nesse caso, você citou aqui, ah, depende de diminuir o imposto ou cortar o imposto. Não é um dinheiro que sai do caixa, mas é um dinheiro que não entra. >> Então é uma isenção ali, né? O o governo deixa de ganhar um dinheiro importante, o valor importante. Como é que você

equilibra isso também num momento como esse que a gente tá vivendo, né, com dificuldade no orçamento, com juros altos e com outras áreas também precisando de apoios, não necessariamente pela taxação dos Estados Unidos, mas por problemas aqui internos, né? É, tava até vendo aqui que o que o governo tá dizendo é que ele vai manter ajuda esses segmentos afetados através do programa Brasil Soberano, que é um programa que já existe, oferece crédito a juros menores pelo BNDS, por exemplo. Então, eh, e é o caminho, porque se você tem setores que estão realmente sendo prejudicados, a gente não consegue eh sem o apoio do governo, que os setores sozinhos consigam da noite pro dia reconquistar mercados, né? Então, o brasileiro, o governo brasileiro tá apoiando ali dentro de um programa eh que já existe ali, não é um recurso novo, mas para poder gerar também, não só financeiramente, mais um trabalho de conquista de novos mercados, de abertura de novos mercados, né? Porque, por exemplo, a indústria de máquinas, a indústria de calçados também, o que eh ela relata é que não é fácil eh de um de uma hora para outra começar a vender para a a Alemanha, por exemplo, porque uma coisa é você vender carne, você vende carne para qualquer lugar, é a mesma carne. O calçado brasileiro, por

exemplo, vendido pros Estados Unidos, é um calçado que tem um modelo específico, que tem e inclusive um tipo de relação onde o presidente da AB Calçados, por exemplo, Aroldo Ferreira, tava me explicando que a eles fazem pedidos eh em quantidades menores porque eles fazem testes. Então, é um tipo de parceria especial. Por exemplo, quando eles querem uma quantidade muito grande, aí eles pedem pra China, por exemplo, mas a China não aceita pedidos pequenos. Então, entende uma relação assim muito eh específica que a indústria de calçados, por exemplo, não consegue substituir eh rapidamente por um outro país que tenha a o mesmo interesse de fazer esse tipo de produção aqui no Brasil. A indústria de máquinas fala a mesma coisa, que produz máquinas e peças específicas para máquinas americanas. É,

a especificidade é muito voltada ali pro mercado dos Estados Unidos. Então eles também não conseguem de uma hora para outra começar a fabricar peças, né? O presidente da ABMAC eh me explica isso. Se você não pega uma máquina que você sempre faz uma peça determinada e a partir de amanhã aquela peça passa a ser de uma outra de um outro tipo de de modelo, por exemplo, né? Então você tem a Andressa essa necessidade sim de de ajudar. Então isso já tava previsto

dentro eh desse plano Brasil soberano que o governo tá respondendo nesse momento a continuidade de eh eh ofertar crédito a taxas subsidiadas, mas principalmente esse trabalho de abrir mercados e que a gente precisa que vai ser bom, mas assim é um sofrimento no curto pr >> até você chegar nesse ponto, né? É exatamente até você chegar nesse ponto tem uma dificuldade ali e de um mercado que já tava estabelecido, né? de um de um destino que já tava eh em no olhar ali dessas empresas, vai ter que buscar outros mercados, alternativas. Isso pode acontecer, isso pode ser muito bom, mas até que isso aconteça, há ali uma certa dificuldade a se enfrentar. Vamos ver como vai ser então esses próximos meses aí até que a gente consiga estabelecer de alguma forma eh pelo menos alguns desses setores, mesmo que com a ajuda do governo. Valeu, viu, João? Obrigada

pelas informações, Juliana, obviamente vai continuar de olho em tudo que tá acontecendo lá em Brasília, na resposta do governo e também na repercussão desse tarifato dos Estados Unidos, que entre outros produtos, por exemplo, vai afetar a madeira. Isso a madeira bruto, a madeira cerrada, entre outros também, assim como o papel. Mas a gente vai conversar agora com a Associação Brasileira da Indústria da Madeira Processada Mecanicamente. O presidente da associação, que é o Paulo Pupo, vai chegar aqui para conversar com a gente, superintendente dessa associação, explicando qual é a avaliação, como vocês receberam essa notícia e a projeção que vocês fazem a partir dessa tarifa aí, dessa taxação de 25%. Boa tarde para você, viu, Paulo?

Boa tarde, muito obrigado pelo espaço. Olha, foi um desfecho que não era esperado pela indústria de maneira processada, até porque todo o histórico das defesas técnicas desde a abertura da investigação 301 contra o Brasil o ano passado, o setor sempre mostrou a autoridade americana as boas práticas, as questões técnicas de qualidade no mercado que foi construído há décadas, né, de bom relacionamento técnico comercial, de confiabilidade mútua, eh, entre os dois mercados. Então é um impacto gigantesco pro setor de madeira processada que tem no mercado americano seu principal destinos. Eh, como foi comentado agora a pouco, né, sobre o exemplo dos calçados, os produtos de madeira muito customizados, foram desenvolvidos, foram concebidos especificamente para atom mercado americano, em especial a construção civil americana. Então, eh, é um impacto gigantesco pro setor. Essa, esse, esse

gap tarifário de 25%, infelizmente, nos tira do jogo, né? Eh, é assim assustador a forma que foi o desfecho técnico, eh, ou talvez não tão técnico dessa investigação 3er1 contra o Brasil. >> E como é que tá a articulação de vocês com o governo? Vocês já chegaram a acionar mais cedo? Teve uma coletiva, a gente tava conversando com a Juliana sobre alguns dos pontos que foram citados, entre eles esse apoio eh que o próprio ministro do Desenvolvimento Geral do Alm citou a essas empresas que vão ser afetadas de alguma forma. Como é

que tá essa conversa? dos setores com o governo e como tem sido o acolhimento eh por parte deles em relação a vocês. >> Bom, a primeira expectativa nossa é que o governo retome a negociação diplomática para reverter esse quadro tarifário com os Estados Unidos. Eu acho que usando os canais técnicos, comerciais, econômicos e diplomáticos, né, sem muito envolvimento de fatores políticos, eu acho que possa possa ser revertido essa situação. Hoje nós estamos no primeiro dia pós o anúncio, então nós não tivemos um contato direto.

É, o IMDIC convocou as associações nacionais, a VINE vai participar amanhã cedo de uma reunião com o MDIC, onde nós vamos levar toda a nossa preocupação, eh, a possibilidade de de queda na nossa balança comercial e contratos e na sustentabilidade do do segmento de maneira processada eh ao governo. Eh, eu entendo que ajudas como o Brasil soberano, elas são importantes, mas elas são paliativas, elas são passageiras. E quando também você assume um financiamento, você tá assumindo uma dívida e em algum momento você vai ter que que pagar. Então o mais importante para nós é que o governo sim não abandone as negociações e tente reverter esse quadro. E o que o setor precisa é o mercado, não é subsídios, né? Mas elas

são muito bem-vindas com qualquer ação para proteger os postos de trabalho e e não se o caixa e a sustentabilidade financeira das empresas nesse momento. Eh, é importante sim. Agora, esse essa investigação já tava acontecendo desde julho de 2025, né? Não foi uma notícia que vocês receberam bem, mas era algo que sabiam que podia acontecer. Nesse tempo vocês chegaram eh chegaram já a buscar mercados alternativos, fizeram um mapeamento de quais poderiam ser esse esses mercados, qual é o tamanho da exportação de madeiras pros Estados Unidos, o quão dependente nós somos deles e se vocês também já fizeram alguma projeção de como o mercado pode, o interno pode sofrer em termos de perda, eh, de arrecadação e eventualmente até demissões.

>> [limpando a garganta] >> Bem, dentro do que foi possível, desde 30 de julho do ano passado até o presente momento, nós buscamos outros mercados alternativos, mas o Brasil já exporta para praticamente os cinco continentes e temos no mercado americano, em média 50% do volume de tudo que é exportado de madeira processada pelo Brasil. Então não é uma tarefa muito simplista você desligar a chave de um destino e ligar no outro, né? alguns segmentos talvez tenham uma maior facilidade, mas como no nosso volume físico de madeira é muito grande, qualquer volume que se você retire do mercado americano para readaptar ou realocar em outros países de destino, não é uma tarefa muito simples. Então, o que foi possível nesses 9, 10 meses de tarifaço, eh, a gente eh realocou o que foi possível. Agora, esses produtos, eh, que são específicos, especificamente desenvolvidos para o mercado americano, não foi possível. Eh, de fevereiro para

cá, né, quando a Suprema Corte derrubou as tarifas CEPA lá, né, do ano passado, nós estamos recompondo o nosso share de participação no mercado que nós perdemos na enquanto a vigência das tarifas de 50%. Outros países fornecedores foram lá e tomaram o nosso lugar, né, uma prática comum de mercado. E agora, justamente desde fevereiro para cá, nós estamos retomando o share, recompondo os nossos estoques nas redes de distribuição nos Estados Unidos. E, infelizmente, vem essa nova, esse novo desafio tarifário que, eh, eu entendo, Andressa, que talvez esse seja o maior desafio, a não isonomia tarifária, né? Quando você é taxado, vamos vamos usar o exemplo atual, 25%, mas todos os demais países concorrentes conosco também são taxados na mesma faixa tarifária, o jogo segue normal. Agora 25% de diferença tarifária

não tem condições de ter comércio entre duas partes. Então isso leva o Brasil para pr pra última última posição da fila de fornecedores de madeira aos Estados Unidos. O importador americano, ele vai buscar ao redor do mundo outras opções mais baratas, né? É uma questão econômica, né? É muito simples de entender isso. Então,

o Brasil perde a competitividade e perde o lugar tão privilegiado que foi construído com décadas de muito desenvolvimento comercial, tecnológico e de confiança mútua com o mercado americano. >> Agora, na prática, além da eh diminuição na da redução do da arrecadação do empresário, né, das empresas que exportam madeira, no mercado interno, consumidor pode sofrer impacto também, pode ter aumento de preço por conta dessa diminuição da arrecadação? Não, eu creio que não, né? O mercado interno, ele é um ótimo mercado, mas ele não absorve o eventual excesso de produção que nós estaremos deixando de embarcar para os Estados Unidos. Então, para o a inflação interna aqui, ela não sofre nos produtos padaos, ela não sofre nenhuma ameaça. Eh, eu eu entendo que a

a cadeia de suprimento tá bem estabilizada aqui no mercado interno, em especial nos produtos que são destinados na sua grande maioria ao setor de construção civil, ao setor de embalagens metais mecânicas, setor de móveis, né? Tá bem, eu acho que tá no momento estabilizado aqui dentro. Eh, o nosso problema realmente é focado na perca da competitividade internacional baseada nesse revés que nós eh, infelizmente enfrentaremos aí no mercado americano. >> Na primeira taxação dos Estados Unidos, né, a gente viu algumas associações, inclusive alguns parlamentares, eh se dirigirem lá pessoalmente aos Estados Unidos para tentar fazer uma para intermediar, né, alguma interlocução direto com eles para tentar paralelamente às ações do governo federal. Vocês pretendem fazer alguma coisa? Chegou até aí uma comitiva em

algum momento com apoio da CNI. Existe algum plano parecido? [limpando a garganta] Olha, a BINS participou desde o primeiro dia, tanto nas ações nos Estados Unidos como as nas ações governamentais aqui com o MDIC. E eu particularmente estive nas duas audiências públicas, a do ano passado e da semana passada em Washington, e que no conceito da nossa entidade, as da semana passada tiveram um viés técnico melhor do que o viés do ano passado. Então nós saímos mais esperançosos eh da semana passada lá com as audiências que a a autoridade americana também aceitou esse nivelamento técnico maior dos setores eh industriais nacionais que estavam presentes lá. E para nós foi uma

surpresa a lista de isenções eh ser publicada com poucos novos itens comparados com os itens que já estavam isentos lá no ano passado. Então, as ações de pedir apoio às Associações Americanas de Importadores, as empresas e os clientes, os distribuidores, a gente já vem falando, fazendo desde março do ano passado, antes da 301, teve uma sessão chamada 232, onde nós também já fomos investigados e também nos defendemos com o auxílio dos nossos clientes americanos. Eh, isso foi em março e abril, quando eh teve a o dia da da do tarifaço mundial, vamos pensar assim, o dia que o que o presidente Trump foi lá no Jardim da Casa Branca e anunciou as famosas tarifas recíprocas de 10%. Eh, desde então a sessão 232 estava em curso e em julho veio a sessão 301. Então, em todo o momento, a BIN esteve várias vezes em Washington nesse nesses últimos nesses últimos 12 meses buscando esse apoio empresarial, buscando apoio governamental, ou seja, a diplomacia empresarial nós estamos fazendo, mas ela tem um certo limite, né? Ela vai até um certo teto, né? Conta

com apoio, mas a decisão dessa regra tarifária é governamental, né? Nós nós, infelizmente nós não dominamos essa pauta. o que está ao nosso alcance, tanto no lado corporativo aqui como no lado americano, tá sendo feito tanto na nas nos órgãos técnicos americanos, nas questões políticas junto ao Congresso americano, eh junto às câmaras de comércio, as associações portadores, mas infelizmente não foi suficiente para convencer tecnicamente a autoridade americana, o representante comercial americano a aumentar a lista de isenções. >> Tá certo, senor Paulo Pupo, obrigada pela participação aqui. Boa sorte pro senhor, pro setor, para todos os setores aí nessa empreitada de tentar reverter o quadro ou de mitigar esses prejuízos.

Obrigada. Boa, bom trabalho para você. Boa tarde, até a próxima oportunidade. >> Muito obrigado. [roncando] >> Bom, a gente vai seguir por aqui de olho, né, no que o governo federal, qual vai ser a resposta do Brasil a esse tarifaço dos Estados Unidos. Muitos

produtos acabaram ficando de fora, assim, 2100 produtos, entre eles a carne e o café, mas muitos outros, como a madeira, a gente tava conversando com o Paulo, ficaram aí eh dentro dessa taxação de 25%, é o causa da madeira, é o caso do etanol. E agora o governo tá estudando como reagir, já falou da reciprocidade e isso não seria para agora por uma questão diplomática também, porque essa tensão pode piorar a situação. Paralelo a isso, o governo vai atender, vai dar subsídios para que essas empresas eh tentem enfrentar essa taxação, porque vai diminuir, é claro, a exportação desses produtos pros Estados Unidos. Muitos desses setores dependem dessa exportação. A tendência é que a gente encontra em mercados alternativo, mas isso a longo prazo. A gente vai

continuar acompanhando todos os desdobramentos aqui na Band News TV. Eu volto amanhã às 5 horas da tarde. Obrigada pela companhia. Tchau, tchau, pessoal.

ne integr as

um esporte onde o maior Maior sinal de vitória é soltar o desafiado. Assim é a pesca esportiva. Aqui a emoção está na captura, mas o respeito está na devolução. Pesque Solt é mais do que uma prática, é um compromisso, um gesto simples que protege espécies, [música] renova ecossistemas e transforma o pescador em guardião da natureza. E tem jeito certo de fazer. Mãos molhadas.

Cuidado na hora de tirar o anzol. E o tempo fora d'água, o mínimo possível, porque o peixe volta pro rio e você volta com uma história. A pesca esportiva valoriza as espécies e valorizar é essencial para preservar. Cada soltura é um sinal de consciência, uma garantia que esse esporte continue vivo para todos. Pescar é sentir, soltar é evoluir. Fish TV, o canal que pesca

histórias e solta inspiração. >> Pibe, inflação, renda fixa, regras fiscais, juros, dólar, seu negócio, seu bolso. Pera aí, bem que eu te explico. [música] Principais notícias da economia, como é que elas afetam a sua vida, os melhores investimentos com os especialistas [música] e as entrevistas com economistas e autoridades. Tudo isso sem economis [música] aqui. Economia é

para você. >> Economia para você com Juliana Rosa hoje às 11 da noite aqui na Band News TV.

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

Lá desse mar, esse mar é meu. Leva seu barco para lá. >> Esse mar é meu. Leva seu barco para lá desse mar. Esse mar é meu.

Leva seu para lá. >> Vai jogar a sua rede das 200 para lá. Pescador dos olhos verdes, [música] vá pescar noutro lugar. >> Esse mar é meu. Leva seu papo para [música] lá desse mar. Esse mar é meu.

Leva seu papo para lá. Esse mar é meu. Leva seu barco para lá desse mar. Esse mar é meu. Leva seu barro para >> E o barquinho vai com o nome de Caboclinha. [música]

Vai puxando a sua rede. Dá vontade de cantar. Tem rede amarela e verde no verde azul desse mar. [música] Esse mar é meu. Leva seu barco para lá desse mar.

[música] Esse mar é meu. Leva seu barco para lá. Esse [música] mar é meu. Leva seu barum para lá desse mar. Esse mar é meu.

Leva seu bar para lá. Obrigado, seu doutor pelo acontecimento. Vai ter peixe camarão lá costa que só Deus dá. Pegou bem a sua ideia. Vem chef [música] pro pensamento.

E a partir desse momento o meu povo vai pensar [música] nesse mar. >> Esse mar é meu. >> Leva seu baru pr lá desse mar. Leva para lá. >> 18:2 no horário de Brasília. Começa agora

para todo o Brasil mais uma edição de É da Coisa. Se a coisa parece confusa, atrapalhada, vem para cá que a gente desconfatrapalha. Milhões de pessoas acompanham o programa pelo T, pelo Band News TV, pelo LG Channels e Volum Benny. >> TCL Channel também. >> E a caverna do sempre. Isso e também nos

aplicativos Band News FM, Band Play, ó, na caverna do Unhúdo e em todos os lugares. Boa noite, V Ben, que eu já acionei. Boa noite, Carlos Costa. >> Boa noite. Boa noite.

>> Boa noite. >> A vantagem de o diabo é diabo porque é velho, não, porque é sábio. Eu já disse até porque tem o indicativo, subjuntivo, né? Porque seja, porque é que são diabo as duas coisas, né? Mas é diabo porque é velho, não porque sabe [roncando] eh essa música vocês não tal se bateu no ouvido de vocês alguma vez foi acidental.

Essa música de 1970 >> 70. O médice, governo da ditadura militar, estabeleceu o mar territorial brasileiro que passaria de 12 milhas, que era então para 200 milhas. Governo da ditadura militar. O governo da ditadura nem a ditadura militar ficava de quatro para os Estados Unidos. Desculpem a linguagem não exatamente camoniana, está mais para bocagem. Volber,

>> com certeza [risadas] >> é, né? O bocage bobagento, porque tem o bocage que era que rivalizava com Camões. É >> momento. >> Tem o bocagem da sacanagem e tem e é e é sacana. E olha, mas tem o bocagem nobilíssimo, né? Camões grande Camões

com semelhante. O teu fada o meu quando escotejo igual causa nos fez perder do Tejo arrostar com sacríligo gigante. Ele comparando o destino dele ao de Camões e depois termina de uma maneira assim: "Se te igualo no nos transenta, não te igualo nos dons do pensamento. Isto é, eu e você fomos exilados, fomos punido, não sei o quê, mas eu não tenho seu talento." Ah, e chegava a ter, viu, em alguns sonetos.

Mas vamos lá. Ditadura 200 milhas, mar brasileiro. Voy Ben. >> Oi, >> Carlos. >> Hum.

>> Se vocês errarem, tão na rua. Vixi. Adivinha que país foi contra e ameaçou aplicar sanções ao Brasil? [risadas] Quem? Quem? Nos Estados Unidos.

>> Como assim? >> A ditadura, hein? A ditadura não fez o que os Bolsonaros querem fazer. E aí essa música tem uma coisa engraçada. Sabe quem é o autor? O João

Nogueira. >> Uhum. >> O pai do Diogo Nogueira. O João Nogueira era simpatizante do partidão do PC, Partido Comunista do PCB, do Partido Comunista Brasileiro, mas fez uma música sobre as 200 milhas. E aí parte da esquerda falou: "Ih, virou uma música agora em favor da ditadura, tal". Ele

ficou muito bravo. Dis é ditadura nada. Tô fazendo uma música em defesa do Brasil. E veja, você tem gente agora que não só quer dar as 200 milhas, mas como quer dar o território inteiro. >> Por isso que é bom ter memória, né? É,

nem sei. Você já tinha ouvido essa música? >> Não. >> Humum. >> Não, ouvi antes do programa e adorei.

Ali comentou nos bastidores. Eliana Pittman cantava muito. E aí, coitada, por causa desse negócio aí, com uma música feita por um comum, né? Inclusive, ficou com aquela fama, ah, só fica fazendo música da ditadura e não era, não era. E a música é ótima. A

música é ótima, porque a hora que fala porque o mar é meu, fica ali falando da cultura brasileira e das coisas brasileiras e dos acepips marítimos brasileiros. Hum. Nós vamos falar da tarifa. Nós vamos falar da tarifa. A reação do Brasil, o que os brasileiros estão achando? Tem pesquisa já antes

mesmo da tarifa já tinha pesquisa. Ô Flávio, Flávio, qu demente Kepet, que demência te pegou? Mas não, não é não, não é demência, né? É a natureza de vocês. Nós vamos explicar tudo. Ô Vi.

>> Oi. >> Ô, Carlos. >> Hum. Vocês sabem que a quantidade de produtos que será afetada pela tarifa é bem pequena, até porque os Estados Unidos também teria problemas com a inflação. É pequena, é pequena perto do discurso que dá ao Lula, que dá um discurso formidável ao Lula de campanha.

Quero dar os parabéns pro Flávio, pro Trump, pro Rúbio, porque vocês deram pro Lula uma campanha de presente, viu? Não houvesse outros motivos, deram uma campanha de presente. Nós já vamos chegar lá, tá? Mas antes esperar aqui o povo chegando, chama a avó, tia, tá? Você vai entender tudo de tarifá aqui, tudinho, tudinho, tudinho. Mas

antes vamos falar sobre eh esta gente patriótica que só fala a verdade. Hum. Olha aqui, nós demos ontem, essa essa primeira aqui, eu mesmo falo, nós demos ontem que apareceu uma foto do Flávio ao lado do Luís Felipe Machado de Morais Mourão, conhecido por Sicário, que trabalhava para o Vorcar. Hum. apareceu o ICL publicou e nós vimos o Flávio dizendo, o o Eduardo ofendendo a jornalista, a Juliana Piva, que foi quem noticiou, atacando o veículo, ICL, Intercept, não sei o quê, sugerindo que era uma montagem.

O Sóc no escavalcante fez a mesma coisa. Hum. vimos isso, né? Eh, o Nepo velho da ditadura, né? o Paulo Figueiredo falando que eh era sugerindo que era inteligência artificial,

mas sempre se pode contar com a sinceridade de Valdemar Costa Neto, que disse ao Globo, disse ao Metrópolis. Eu já tinha visto essa foto há mais de um mês. Flávio é político. Político tem foto com todo mundo. Eu contei para o Flávio, ele me disse: "Valdemar, isso deve ser lá de trás. Eu

nem lembro. Eu não, como falei ontem aqui que aquele vídeo do Flávio não tava desmentindo coisa nenhuma, que eles estavam admitindo. >> Uhum. >> E qual é o mal? Coloca a foto aí no ar.

Já você acha que já colocaram qual é o mal de tirar uma foto com alguém? Nenhum. Nenhum. Sim, pode acontecer. Pode acontecer.

Embora Volho Benny e Carlos, eu já tenha citado uma obra aqui que vou citar de novo. >> É, >> né? Em Câmara Clara do Roland Bar. >> Momento cultural. >> Para quem quiser ler, é Roland com demudo Bartes TH.

S Roland Bat, um semiólogo, escreveu coisas maravilhosas. O maior livro dele se chama o mais espetacular, Fragmentos de um discurso amoroso, que é uma obra prima, obra primíssima, hum, se pudesse dizer assim. Mas tem a Câmara Clara, ele diz que as fotos têm puncton, quer dizer, são até aqueles os pontos, né, plural puncta para onde o olhar vai. E aí quando a gente vê essa foto do Flávio com sicário, tem os punctos, né? Os óculos semelhantes, o mesmo riso, a intimidade.

Visivelmente a foto é feita para alguém que está do lado de cá para demonstrar: "Olha aqui, nós somos brother, nós somos chapa". A ideia da foto ocasional com a devida venha, eu já fiz foto ocasional assim: "Ah, faz uma foto tal". Não é essa cara que se faz. A cara é de intimidade, mas ainda assim, evidentemente, não é crime. E acontece que esse Flávio que tá aí foi o que pegou 60 milhões do Vorcar para supostamente fazer o filme.

Ah, não é crime, não é, tem que investigar para onde foi o dinheiro. Só que tem uma outra coisa, esse cara é aquele que foi para os Estados Unidos para justificar as tarifas contra o Brasil. E uma das questões seria que o Brasil não combate a corrupção. Ele endossou e usou o caso master. O problema de vocês é a, entre outras coisas, é a hipocrisia.

A mesma coisa que se revelou, o mesmo mecanismo mental, no caso do vídeo que você gravou, Flávio, lá a carta do seu pai, sabendo que não podia, porque você é advogado e você sabia que não podia. Aí você grava aí o papai de aí a defesa do papai diz, ele não sabia que ia ser gravado. Ou seja, Flávio enganou o meu cliente, o que pegou mal na campanha do uma parte da campanha do Flávio falou: "Mas a gente fala o que agora?" Hum. Fica aí que eu quero falar de tarifa.

Deram uma campanha pro Lula. Flávio tá tirando a calça pela cabeça para tentar provar. E esse negócio de tirar calça às vezes é ruim porque tem sempre gente fotografando. Eh, [risadas] é cuidado onde você tira a calça. O, né, Vol Ben? É, o Vol Ben, por

exemplo, tira cal. Então, então, Carlos também sem foto, né? tá tirando a calça pela cabeça para tentar provar que o Lula é oculado pelas tarifas. O único que acredita nisso, que acredita não, que finge acreditar nisso, é o escafe da FIESP. Vai ver que é porque um presidente de federação que não tem empresa. Mas a gente já chega

lá, né? Tudo se sustenta na mentira, na fraude factual. E as pessoas têm direito às próprias opiniões, não tm direito aos próprios fatos. né? Então aquilo que era mentira, inteligência artificial, montagem, aí vai o Valdemar, o sincerão, diz: "Não é, ok, tira foto com muita gente."

É verdade. E aí precisa tomar cuidado, né, Vber? Senão uma hora você acaba tirando foto com o Valdemar. Você já imaginou? Pode pegar. [risadas]

Ai, meu Deus. Ah, agora vamos para dois aí, ô meninos. Eu não sei não, mas se um dia alguém ameaçar estancar vocês, talvez seja o caso de chamar polícia, pedir segurança. Pode ser grave. Vai, vamos lá. Ah,

>> em certos setores da esquerda, a desconfiança de que o choque entre Flávio Bolsonaro e Michele seja mero jogo de cena. Mas não parece, Reinaldo, entrevista ao Flow Podcast. Nessa quarta, o pré-candidato do PL afirmou não manter hoje relação com a madrasta e fez uma afirmação tanto enigmática. Diz que não fosse ela mulher de seu pai, já teria sido estancada. Reinaldo, o que ele terá querido dizer com estancada?

Você responde depois desse vídeo aqui um trecho da entrevista. >> Pô, cara, eu eu não sei como é que Bom, eu tenho certeza que tu viu o vídeo da Michele e você achou que foi um fogo amigo. Não, com certeza. Vou te falar que eu não não assisti o vídeo dela. >> É, mas tu sabe o teor e com certeza >> sou o teor sobre o teor porque eu não realmente não não quis, né?

>> Pelo que eu tava vendo na nas matérias que eu era o teouro, eu preferi >> nem assistir para não me contaminar, vamos dizer assim. Então não tem muita lógica, né? Ainda mais ela, né? Sendo a esposa do meu pai, que eu sempre respeitei, né? Que se não fosse, certamente, né? Eu acho que não não

teria chegado nesse ponto. A gente teria estancado antes.

Vocês sabem que eu uma hora eu vou filmar aqui. Vocês sabe que eu coleciono dicionários, né? >> Sei. Uhum. >> Das mais variadas coisas. Tem de

culinária, de bicho. Você escolhe que tem de termos regionais. Adoro, adoro da Revolução Francesa. E tem ruais, né, que estancar, fazer parar, deter, se usa muito para estancar a hemorragia, né? Esgotar, secar, exaurir, por fim, extinguir.

Ô, Flávio, [roncando] você teria estancado a Michele como, hein? Ô Michele, eu fosse você pedir reforço da segurança,

não fosse mulher do meu pai, não teria estancado. Estancar aí não é aquela expressão que se usa muito na zona oeste do Rio, não, né? Que é cancelar CPF. Hum.

mulher. E e olha, ô Vio Beni, na Eu, vocês sabem que eu adoro psicanálise, né? É sensacional. Psicanálise é sensacional. Mulher é bicho esquisito, todo mês sangra.

Ele usa a palavra estancar para uma mulher. Isso deixaria o Lacã. Um dos mestres da psicanálise enlouquecido.

É misogenia até inconsciente se não for ameaça. Não, não tô. Há psicanalistas que ouve esse programa e sabem que eu acabo de ter aqui um insite fabuloso. E eu tive agora mesmo, nem tinha pensado nisso. É.

Santa Rita já cantou lá atrás. Teria estancado Michele. Mulher é aquela, é aquilo, é o ser que tem de ser estancado. Isso na hipótese benigna, que é essa manifestação do inconsciente aí, né? Na hipótese não benigna, fazer parar, deter, esgotar, secar, exaurir, por fim, extinguir

>> é ruim. entrevista ao meu querido Igor 3K lá do Flow, que já me entrevistou, eu também já entrevistei. E aí tem o trecho que eu nem vou colocar, viu, meninas? Tem o trecho que ele fala que bom, ele não tem relação com ela nenhuma, tal. Eu não, eu não compartilho dessa coisa de que, ah, não, isso tudo é um arranjo lá entre eles.

Obviamente Michele não é uma progressista. Obviamente Michele não é uma mulher de esquerda. Obviamente Michele é uma mulher que fala coisas de extrema direita, só que obviamente ela tem um problema, ela é mulher e nós sabemos que esses seres não se dão muito bem com as mulheres, né? e que acham que elas têm de ficar quietinhas no canto delas, porque afinal de contas, entre outras coisas, como cantou Santa Rita, é bicho muito esquisito que todo meio sangra. Olhar a bicho [música] esquisito.

Todo mês sangra um sexto sentido maior que a razão. Cata borralheira, você [música] é princesa. Dondoc é uma espécie em [música] extinção. >> Muito bem. Beijo para Alberto Carvalho, beijo para Santa Rita que acompanhava o nosso programa, né?

E tá aí os bolsonaristas querendo estancar as mulheres. Michele, fica esperta. Vamos falar de tarifa. Vamos falar de tarifa. Ontem, no fim da noite, saiu, começo da madrugada, vieram as tarifas, tarifa de 25%.

Tudo isso começou no dia 15 de julho do ano passado. Eh, e Trump anunciou que abriria a investigação contra o Brasil na carta de 9 de julho aquela em que ordenava que Lula suspendesse os processos contra Bolsonaro, como se isso fosse tarefa do Lula, não é? Eh, existem os as justificativas para tarifas, todas elas falsas. Então, nós estamos tarifando vocês porque vocês aplicam tarifas desleais ao Brasil. Já expliquei aqui que isso é mentira, porque você com cada país estabelece uma cesta de tarifas para chegar ao ponto ótimo de equilíbrio na relação entre os países. Alguns países

têm mais taxa para esse produto, outro menos aquele. Você não tem a mesma taxa para todos os produtos, para todos os países, porque isso sempre depende de acordos bilaterais que estão sendo feitos e tal. Quando você negocia com um país de blocos comerciais, você faz segundo bloco, tendo cada país sempre uma lista de exceções. Isso é um equilíbrio muito delicado. Portanto, é mentira que o Brasil coloque tarifas especialmente eh eh agravadas contra os Estados Unidos.

Na verdade, já demonstramos aqui, já explicamos os 10 principais produtos americanos que entram entram com tarifa zero e tem um monte de de produtos com tarifa zero. De resto, eh, o super é deles, não é nosso. Ah, desmatamento. Mentira, desmatamento. Desmatamento caiu. Na verdade, eles

estão usando isso para praticar protecionismo pro seu agro contra o nosso. Hã. Ah, então tá achando o etanol. Então é porque olha só o etanol, eh, olha como eles nos discriminam. É que o etanol tem tarifa no caso deles, mas eles também tarifam alguns produtos nossos, muito especialmente.

Insisto, isso tá dentro de uma regra de equilíbrio. Mentira também. Ah, não combate a corrupção. Essa então é maior de todas as falácias. Primeiro que o combate existe, né? Eh, sim. é grave e tal, mas

e lá eles estão combatendo? Não. O Trump jogou no lixo a lei anticorrupção dos Estados Unidos. Ele jogou ou agora Trump vai ser aquele que combate corrupção? Aliás, acaba de ser agora abriu-se um processo na Justiça Federal dos Estados Unidos por causa das patanhas dele para ficar para para aumentar sua fortuna no governo dos Estados Unidos.

o corrupto é ele próprio. E tudo isso no fim das contas é papo furado porque o que eles querem é o PIX. E isso ficou claro. Isso ficou claro, né? Mas resolveram meter tarifa, né?

sobre um uma parte da da das exportações brasileiras, mas excetuaram muitos produtos, eh, por exemplo, laranja, suco de laranja, carne, café, petróleo e gás, terras raras, tiraram um monte, mas alguns foram mantidos. Etanol, máquinas agrícolas, vestuário, maquinário elétrico, calçados. Ô rei, quanto que isso vai implicar? Quer ver? Presta atenção aqui. O Brasil

já fez a conta direitinho, né? Quanto é que isso vai representar na no no comércio com os Estados Unidos? Quanto isso vai nos tirar efetivamente? Qual vai ser o prejuízo? Olha, o ministro Elias, Márcio Elias Rosa, fez uma conta e deve ser essa mesmo. As

contas estão variando, mas presta atenção. O ano passado nós exportamos paraos Estados Unidos e já teve uma queda por causa das tarifas, mas coisa de perde 36 bilhões de dólares. Ele tá calculando agora que vai ter uma incidência sobre 7,4 bilhões de dólares, coisa de 18%. vai ser um impacto pequeno. No passado, o Brasil compensou isso, aumentando exportação para os outros países.

Vocês entendem quando eu digo que eh deram ao Brasil um discurso ao Lula, um discurso e o impacto no fim das contas será pequeno porque eles tiveram que ficar aumentando as exceções dos produtos que não terão tarifa para que o impacto não exista lá dentro dos Estados Unidos. E obviamente isso nada tem a ver. Já disse, os pretextos são todos mentirosos. Isso não tem nada a ver com o governo Lula, porque outros países estão submetidos à tarifa. É o jeito que o Trump tem, apelar sessão 301 para fazer para ignorar uma decisão da Suprema Corte que disse que o troço é inconstitucional.

Eu estou dizendo que é irrelevante? Não, eu estou dizendo que é bom? Não. Tô dizendo que é muito grave. Não é.

Não é. Agora nós descobrimos quem é quem aqui no Brasil nós descobrimos quem quer o quê. E a população já sabe, já respondeu em pesquisa. Flávio, você quebrou a cara de novo. Não adianta ficar fazendo videozinho.

Um outro do Eduardo. [risadas] Tem um vio, Eduardo. Eu não consegui ver até o fim porque e eu fiquei meio assim, eu eu fiquei melancólico de que a humanidade produza coisa assim, que seria o Bolsonaro encontrando o menino Bolsonaro, sabe, Vibeni? Bolsonaro encontrando-se consigo mesmo e esse menino dizendo ao Bolsonaro, o que será? E o Bolsonaro, olha, rapaz, é um negócio do balaco baco.

Quem tem uma música bonitinha com essa construção é o Jeão. Olha só, mas é bem diferente do Bolsonaro. [risadas] [roncando] Não vai ser grave. O Brasil tem como responder. Tem como responder? Eu digo, tem como eh eh

ajudar os setores que forem atingidos e e ajudará. Não vai impactar nos empregos no Brasil, não vai criar crise econômica aqui e ainda se quiser o Brasil tem poder e retaliação. Nós vamos tratar disso, tá? O impacto é pequeno. Agora, olha, Vio Beni, nem que fosse o coordenador da campanha do Lula lá junto com o Trump recomendaria tal coisa.

Agora, delinquência não falta. Delinquência não falta. Marco Rúbio, um extremista de direita com traços de psicopatia, que se considera o rei da América Latina, resolveu atacar o Brasil e o Lula nas redes sociais. Vamos lá, >> Reinaldo. Após o novo tarifaço dos Estados Unidos, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, culpou o presidente Lula pela sanção de 25% sobre os produtos brasileiros. Pelo X, Rúbio

escreveu o seguinte, abre aspas. Hoje o presidente Trump determinou que o USTR imponha uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Para que não haja confusão sobre o motivo, o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço

por isso. Fecha aspas. >> Menti bom, não há uma verdade aí, mas de qualquer modo fica evidente o caráter político da manifestação. Diante de uma coisa como essa, a única coisa que seria razoável seria todos. governo, oposição, eh sindicatos empresariais, sindicatos de trabalhadores, todos se unirem, que as motivações são falsas, né?

Aliás, o Marco Rúbio, o o Rúbio resolveu atacar o Lula, deve ter combinado lá com os Eduardo da Vida. Lembre-se que na carta o o Flávio mandou duas cartas ao Rúbio, uma em que ele pedia para não haver tarifa e o Rúbio respondeu para ele: "Sorry, baby, haverá tarifa". Quero nem saber. O Brasil não falou do Lula Brasil. E mandou outro documento de 84 páginas, né?

sobre quatro apois abanando a caudda de alegria. Hum. Propometendo tudo. Nós vamos ver. Inclusive a honra Caldeirão de Laabarca, uma um dramaturgo espanhol, >> né? Ao rei tudo menos a honra.

O Flávio diz ao rei tudo. Ao começar da honra. A honra vai primeiro. Hum.

E sendo então Flávio quem é, que que ele fez? >> Ele compartilhou a mensagem de Marco Rúbio nas redes sociais. O parlamentar ainda acrescentou o seguinte, essa mensagem: "Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos num avião sem piloto. O Biden brasileiro está ranzinza inconsequente, se tornou um perigo para nossa nação. Quem olha

pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega, o Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. Isso. Quem olha pro Flávio enxerga o futuro, o futuro morador de Miami, caso corra tempo como irmão.

O que fez nos Estados Unidos imperdoável, justificou as tarifas contra o Brasil. E tanto agora como antes, eles achavam que ia ser um desastre, porque lá atrás eles também apostavam que ia ser um desastre, né? E o Mauro Vieira, o nosso ministro, deu a resposta adequada. Vamos lá. >> O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, fez hoje um pronunciamento contra o tarifaço, evidenciando os seus falsos motivos. A gente já vai ver. Eh,

o Vieira deu uma dura resposta ao Marco Rúbio, né, sustentando que suas declarações são inaceentáveis e ofensivas, perdão, ao povo brasileiro. Também afirmou o Mauro Vieira que a forma de o americano se referir a Lula foi grosseira e arrogante. Vamos ouvir o chanceler do Brasil. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação. Não custa reiterar que os Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos.

Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar imposto de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil. >> Tá aí. Isso é absolutamente verdadeiro. Ah, mas eh eles reclamam do da da taxa de 17,5% sobre etanol. Quanto eles cobram a mais pelo açúcar brasileiro. Eu já disse,

isso é um equilíbrio. É tudo absolutamente falso. Agora, o Brasil fez muito bem dar uma resposta a esse delinquente golpista que é o Marco Rúbio.

Querem dar um discurso pronto pro Lula, porque que o Lula vai fazer se não defender a soberania? Meu Deus do céu. Hum. E os Estados Unidos deixaram claro, deixaram clar. Eu eu vocês sabem que eu fiquei muito nisso desde o primeiro dia que toda a questão era o Pix, queridos. 1,1 trilhão por mês e mês

ruim. Só nas operações de compra em lojas físicas ou virtuais, 450 bilhões. Mês bão, 3 trilhões de movimentação. Desde o começo era o Pix. E o Flávio prometeu Pix para ele. O Eduardo

prometeu Pix para eles. O Flávio comprometeu de uma maneira indireta. Nós vamos ver. Estados Unidos deixam claro que o Pix está no centro da questão. Vai.

>> Os Estados Unidos vem o Pix como uma ameaça competitiva às empresas americanas e entende que o sistema de pagamentos brasileiro recebe tratamento especial por ser operado pelo governo do Brasil. Em conversa com jornalistas no começo dessa madrugada, um funcionário do governo americano afirmou o seguinte aos jornalistas: "Não estamos pedindo ao Brasil para se livrar do Pix. Sabemos que é importante pro Brasil e tá tudo bem. O que não queremos é uma situação em que empresas americanas são forçadas a anunciar o Pix ou são restringidas pelo Pix e o Pix receber tratamento especial. A propriedade e operação do Pix é do governo. Queremos que o Pix

compita com as empresas americanas na mesma base local. Todas as coisas que estamos pedindo não são surpreendentes. As regras atuais da Casa Branca não permitem a identificação dos funcionários que, em conversa com jornalistas prestam esclarecimentos prévios ao anúncio oficial de medidas. [roncando] Ô, eu só queria explicar para vocês dois, vocês dois cabeçudos teimosos, que nós queremos que as nossas empresas de cartão operem o Pix também, tá? >> Tá bom.

E como nós somos bonzinhos, evidentemente elas vão operar o Pix, vão ter toda a estrutura necessária para isso, né? Porque precisa e vai ser de graça, Volib, como é o >> no Banco Central. >> Uhum. >> OK. Tá bom, professo.

É espantoso que a confissão não, não é que a gente quer que vocês extingam Pix. Não, aí também não, porque a gente não é tão mal assim. A gente não é tão malvadão assim. A gente só quer que vocês deixem a gente operar também. Vamos cobrar uma viqueira taxa.

Uma coisinha à toa. É do balacubaco esse troço. E eu lembro lá atrás quando falar: "Ah, o Reinaldo fica exagerando, né?" Quiza, eles estão falando. Se o Brasil desse o Pix para eles, já tava tudo certo, Carlos. Mas não vou

dar, não vai ter, não vai ter piqu, não vai ter pico. >> E o Mauro Vieira respondeu isso também. Vai lá. >> Em seu pronunciamento, Mauro Vieira afirmou que as críticas ao PIC são descabidas, deixando claro não haver negociação possível sobre o tema. também se referiu a outra alegação infundada dos Estados Unidos, o desmatamento, que caiu muito no governo Lula. Aliás, vamos

ouvir o que disse o chanceler brasileiro. >> Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. As alegações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as instituiçõ as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo PIX.

As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022, reduzimos significativamente o desmamento, o desmatamento na Amazônia e no serrado. Estes são apenas dois exemplos. Todas as eleções dos norte-americanos para justificar a aplicação de tarifas não tem lastro na realidade. >> Tá aí. E não tem mesmo.

E não tem mesmo. Eh,

mas será que os irmãos Bolsonaro queriam dar o Pix pros Estados Unidos? Conta aí, Flávio, na entrevista que você concedeu a TMC, >> Eduardo, né? >> Eduardo, né? Eh, Eduardo, entrevista com CD TMC faz um mês e pouco. Conta aí, querido, como é que é o negócio. Conta para nós. Vem.

>> Nós fizemos um pedido aos americanos para que qualquer tipo de tarifa, né, ou retaliação nesse sentido comercial, que ela demorasse, que ela esperasse pelo menos até a eleição desse ano, porque se o Flávio Bolsonaro for eleito, teremos outra diretriz do governo federal. E esse foi o pedido que nós fizemos. Agora, os Estados Unidos, né? Eh, tem mecanismos muito semelhantes ao Pix, como por exemplo o Zell, que é é o Pix dos Estados Unidos aqui é o Zel. Então, dá para você ir para uma mesa de negociação com os americanos com bons argumentos. Dá para você sentar, dá para

negociar. Eles têm interesses onde as nossas economias se complementam, como, por exemplo, terras raras, né? eh, manganês, que os estados eles importa 100% do manganês e o Brasil é um grande produtor de manganês. Dá paraa gente conversar e botar na mesa isso daí e tentar segurar um ímpeto de retalhação contra qualquer meio que a gente utiliza aqui de pagamento.

vocês vão acabar me fazendo acreditar lá na no neo inimigo de vocês, no ex-amigo, que um tem uma fortuna de 600 milhões e outro de 150 milhões. Que eu fico me perguntando quanto custa entregar para os Estados Unidos o Pix, hein? Quanto custa entregar para os Estados Unidos as terras raras? É tudo por amor. Hum.

Tô começando a achar, atenção no documento que o Flávio mandou para os Estados Unidos, antes ainda de lá fazer aquela pataquada, instrumentos de pagamento privado carregam hoje um ônus regulatório e tributário que suprime a concorrência em vez de fomentá-la. Reduzir esse ônus ampliaria a escolha do consumidor, reduziria o custo das trocas voluntárias e apoiaria o crescimento econômico. Aquele tá falando que ele vai tirar o que tem de taxação nos cartões de crédito, que que [roncando] a área monopolizada V ben por duas empresas americanas. A nacional que tem a ELO do Banco do Brasil que é bem pequeno. >> Sim. Olha, vocês são monopolistas, mas

como eu gosto da concorrência, então eu vou tirar a taxa de vocês e, portanto, vou tirar dinheiro dos brasileiros, porque a hora que eu diminuir a arrecadação, com isso eu ajudo vocês.

Eu tenho muita vergonha de vocês. Vergonha alheia. Vergonha alheia. O Mauro Vieira também desmentiu com dados, nem vou colocar o vídeo, que eh o Brasil não tem negociado, deixou claro que o o governo negociou desde o primeiro dia. do primeiro dia, mais de 30 reuniões, conversas, duas propostas que o Brasil apresentou, conversa permanente, né?

Então é mentira que não teve negociação. Isso é delírio dessa extrema direita xchelenta. Agora que vai pagar o preço desse troço, já tá pagando, né? E aí vamos para nove. A de cara assim que saiu o governo, o governo metiu uma nota lamentando e corresponsabilizando os Bolsonaros. Bom, e não iria, por que

não iria? O Flávio não foi lá, não questionou uma única razão. Vai, >> vou destacar dois trechos dessa nota. O primeiro deles diz o seguinte: "O governo brasileiro repudia a decisão anunciada hoje pelo governo dos Estados Unidos relativa à imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros com base na sessão 301 da lei de comércio de 1974. Não há justificativa para medidas unilaterais contra o nosso país, disse o governo. Citando então que os Estados

Unidos acumularam nos últimos 15 anos 424 bilhões 500 milhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil. Sobre a família Bolsonaro diz o seguinte a nota: "É triste constatar que o lamentável desfecho das investigações baseadas na sessão 301 faz parte do enredo construído com a ativa colaboração da família Bolsonaro. São falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o nosso país movidos por objetivos eleitoreiros. E não, e não, não estavam lá o tempo todo. Nós já não exibimos aqui o Eduardo, o o tweet do Eduardo contestando o ratinho que dizia: "Não, essa tarifa não é por causa do Bolsonaro". É sim,

por nossa causa. Como não é? Hã, então tem que responsabilizar mesmo a campanha do Lula, obviamente. Ai não, ô Vberin, não vou falar que eles defenderam tarifa não, porque não ficaria bem. Como é que é?

Agora o problema deles, né? O problema deles é o seguinte. O problema deles não é o PT achar que foi coisa do Flávio, eh, não sei quê, não. O problema deles é que o eleitorado percebeu que é antes mesmo de a tarifa sair, a maioria concorda com Lula e culpa Flávio. Lei com cuidado aí porque tem a pergunta propriamente com os números propriamente. Vamos lá.

11. >> 11. Beleza. Temos aqui, Reinaldo, não é só o governo Lula, aliás, que responsabiliza os Bolsonaros, Flávio, em especial pelo tarifá. Também é o que pensa a maioria dos brasileiros, viu? O

Instituto Quest perguntou aos entrevistados com quem eles mais concordavam no embate político sobre a medida da gestão de Donald Trump. 51% citaram o presidente Lula e 30% o Flávio Bolsonaro. Esse levantamento foi realizado entre os dias 10 e 13 de maio, 10 e 13 de julho, perdão, antes de Washington bater o martelo sobre a imposição das tarifas. A gente vai reproduzir aqui uma das perguntas e trazer os números. A pergunta foi a seguinte: abre aspas. Lula acusa Flávio

Bolsonaro de ter perdido, pedido, aliás, o tarifáço contra o Brasil. Flávia afirma ter pedido a Trump para não taxar o país. Com quem você concorda mais? 51% responderam que com Lula em junho eram 47%. 30% disseram que eh concordam mais com o Flávio no mês passado. Eram 35.

19% não sabiam ou não responderam. Reinaldo. >> Bom, é isso. Então, se vocês notarem, eh, concordavam com o Lula que os Bolsonaros são culpados? Concordam? 51,

eram 47. Aumentou-se. Eu concordo com o Lula em relação ao mês passado, né? Ah, não. A culpa é do Lula que não sei o quê. Diz o Flávio. Hoje é só 30%

concorda. Ano 35 caiu. Quem tá em descrédito aqui? Quem tá em descrédito aqui é o Flávio que de algum modo foi lá pros Estados Unidos. Eu sei lá que aposta. Vale ben.

Acho que ele apostou que não ia ter taxação, né? Acho que ele apostou que não ia ter taxação. Ia falar assim: "Fui eu". Olha como eu sou. Olha como eu sou fortão do bairro Peixoto.

Mas o o Rúbio já tinha dito que haveria. E sim, a maioria dos brasileiros acho o certo que é o Pix que tá na raiz dessa semvergonhice. Hum. A pergunta da Quest. Para Lula, as novas tarifas são retalhações ao Pix. Para

Flávio são reações as declarações de Lula contra os Estados Unidos. Com quem você concorda mais? 49% responderam com o Lula. Em junho, eram 46 que respondiam dessa forma. 33% dizem concordar com Flávio antes eram 36. Com nenhum dos

dois segue 10%. Não sabe ou não responderam, continuam em 8%. Então, também nesse caso, vejam vocês, né, eh, o Flávio está em descrédito, mas e também se perguntou, vocês achavam que o Flávio, né, isso foi feito antes, né, você achava que o Flávio tinha condições de reverter tarifa 54%, não, só 34? Acharam que sim. 63% acho que serão prejudicados pelas tarifas. Eram 55 no mês passado.

31 acho que não. Achavam que não. Agora 37. Não, era 31. Era 37, agora 31. Então é o

seguinte, eh é crescente o desprestígio do coleguinha. Eh, ô Flávio, pede a Deus aí para não ninguém tá fazendo uma começar a fazer uma pesquisa amanhã, né, eleitoral amanhã, depois de amanhã, para você saber o que acontece com a sua reputação, né? É uma das coisas mais vergonhosas dos últimos tempos. E o brasileiro está vendo o que aconteceu. O brasileiro está percebendo que aconteceu. E aí, ô

Vio Bene, será que aumentou a vontade? Será que aumentou a vontade, Carlos, da direita, mesmo da direita de votar no Carlos assim? Ai, ai, que vontade que eu fiquei de votar no Carlos agora. Ixi, me deu aquela comichão, vou votar no Carlos. Não é aquele comichão, hein? Com

é feminino, né? Um vai, >> Reinaldo. Um recorte de uma pesquisa Quest divulgada hoje indica que o tarifaço americano está por trás do recu das intenções de voto em Flávio Bolsonaro entre os eleitores de direita. A sondagem veio a público horas após Washington confirmar o novo tarifato sobre produtos brasileiros. Segundo a Quest, a maioria dos brasileiros concorda com o presidente Lula e atribui a responsabilidade pela medida americana a Flávio Bolsonaro. Os entrevistados

questionaram o eleitorado se o tarifá aumenta a vontade de votar em Lula ou Flávio. A pergunta foi: em função do novo aumento de tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil, a sua intenção de voto hoje se aproxima mais de Lula, Flávio ou outro candidato? A maior parte, 42%, respondeu que as taxas aumentam a vontade de apoiar o atual presidente, um aumento de três pontos porcentuais desde junho, quando o número estava em 39%. Uma variação semelhante, mas negativa, foi verificada em relação ao senador. Se eram 30% do mês passado, agora aqueles para os quais o tarifaço aumentou a vontade de votar no parlamentar somam 27%.

A gente tem os dados também do posicionamento político, né? Aqueles que se dizem independentes agora se aproximam mais de Flávio, 13%. responderam, eram 14 em junho. Se aproxima mais de outro candidato, 38%, era 45% em junho. Se aproxima de Lula, 33% era 26% em junho. Direita não

bolsonarista, Reinaldo, se aproxima mais de Flávio, 60%. Esse dado era de 70 em junho. Se aproxima de outro candidato, 29%, o dado era de 19 em junho. Se aproxima de Lula, 5% e percentual que se manteve. Aliás, bolsonaristas disseram o seguinte: "Se aproximam mais de Flávio 81%. Veja, era 88% em junho. Se aproxima

mais de outro candidato, 13%, antes era 7. E mais de Lula, 2% que se manteve". >> É. Ah, essa daí o é o que interessa menos. O que interessa aí é o independente, né? E e tá vendo

certamente uma migração, né? É, companheiro, tem que arcar com as consequências da escolha que fez, né? E agora olha aqui, não eh tem uma nota covarde, pusilânime, mentirosa da FIESP. Eu vou dar depois do bloco dois nacional, né? Eh, mas quero destacar aqui o seguinte, né? O Dariligan,

ministro da Fazenda tarja a a retranca especial dois aí. >> Uhum. que, aliás, está se mostrando um excelente ministro, muito firme, muito claro, com posições corretas. Eu gosto de gente que fala com clareza, sem ambiguidade, né? Classificou o tarifaço americano, hoje deram uma entrevista com uma intervenção externa indevida do governo dos Estados Unidos e diz que a medida tem por objetivo constranger o Brasil, né? Na

entrevista coletiva de hoje, a gente precisa colocar em pratos claros que se trata de uma interferência indevida. essa interferência externa, seja ela política, econômica ou em forma qualquer de constrangeiro do Brasil, as famílias brasileiras, os empresários e os trabalhadores brasileiros, a política econômica de um país é feita para os seus cidadãos, não para atender um secretário de Estado de outro país. Preciso dizer que uma decisão baseada em motivação falsa fere o senso mais básico do nosso patriotismo, ainda mais quando a oposição usa isso no momento eleitoral, sem considerar os interesses do nosso povo. O posicionamento é impecável. Fica com a gente.

[música] O é da coisa.

[música] Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos. Com inovação e todo cuidado social e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como um cara família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo cuidado é pouco.

Eu escolho quem cuida muito, Souza Lima. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A coisa tem reflexos especialmente em São Paulo, porque assim, a a esmagadora maioria dos produtos que eh vão sofrer tarifa, VO e Benny, >> hum, saem daqui de São Paulo. >> Eh, lá atrás, né, digamos que o Tarcísio não tenha sido assim muito enfático [risadas] contra as tarifas, né? Hum. O ex-ministro da Fazenda e pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, aproveitou o novo tarifaço americano para criticar o apoio declarado pelo seu principal adversário no pleito desse ano. O governador Tarcío de Freitas também criticou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Had atribuiu à

medida de Washington a animosidade política fomentada pelo bolsonarismo. A gente vai conferir o que disse o ex-titular da economia, os jornalistas hoje durante uma agenda no interior de São Paulo. Ele disse: "Espero que o Tarcísio reavalie a sua posição de apoio ao governo dos Estados Unidos. Ele tem que reavaliar e fazer uma autocrítica por ter sido ingênuo de imaginar que um outro país fosse defender os nossos interesses. O Brasil precisa estar unido para dar uma resposta a essa agressão gratuita ao nosso país, que tem um déficit com o governo americano há 15 anos.

>> É, o problema é que lá atrás, né, eu acabei não medindo o tempo aí, tem mais 2 minutos e meio, VB. >> É. Uhum. O problema é que lá atrás o Tarcísio imaginava, VO Ben, que ele pudesse ainda ser o candidato. Ele não tinha lido, porque a carta do Trump veio no dia 9 de julho do ano passado.

Ele certamente tinha me lido meu artigo do dia 7 dizendo que ele não seria candidato, mas ele não deve ter acreditado em mim, não, sabe? E aí, como ele queria ser o candidato do Bolsonaro, falou: "Não vou brigar com o Trump, porque vai que eu brigue com Trump. né? E aí ele não me escolha candidato. Hum.

No dia 20 de janeiro de 2025, na posse do Trump, a gente tem o Tarcísio botando o boné do Maga. Orgulhoso demais da conta. Põe aí, vai. >> Grande dia >> a musiquinha. Grande dia, viu? Você que

tá no rádio, ele botando o boné do Maga. Grande dia. Agora o Trump fica tarifando o Brasil. E aí ele foi dar uma palestra, né, no Warring Day, na Waren, né, pô. Aliás, eu eu ainda sou a maior audiência da entrevista lá na Waren, viu? Vai Ben

o Felipe Salto. Grande Felipe Salto. Um abraço para Felipe Salto. >> E aí o Tarcis deu uma aula de como é que faz as coisas. Recentemente ele até mudou um pouquinho o discurso, disse que o tarifá é inaceitável, mas ele tinha dado uma aulinha lá atrás, 18 de agosto de 2025. Vai, Tarciso, dá aula para nós,

vem. >> Compreendeu um pouco do estilo do presidente americano. É um presidente que vive da economia da atenção. É um presidente que gosta de sentar com o chefe de estado, botar um chefe de estado sentado do lado dele e dizer: "Olha, conseguiu uma vitória". E ele tá querendo colecionar vitórias, ele quer, então, por que não entregar alguma vitória para ele? Por que não fazer

alguns gestoos? >> Não. E você sabe, Ven, eu vou contar para você. Eh, eu fui lá, o Tamp falou: "Lula, venha cá sentar". Eu disse: "Não vou, >> não, >> não vou, porque eu acho que não pode ser assim, tem que ser uma coisa consensual e você tá querendo me impor a sua tarifa e eu não quero saber da sua tarifa, né?"

Olha aqui, a verdade é que ele não combateu tarifa. Zema não combateu tarifa, Caiada não combateu tarifa e esses, aliás, continuam a falar besteira até agora, né? O que é triste. É isso aí. >> O é da coisa.

>> [música] >> Sabia que terceirizar sua frota pesada pode gerar até 30% de economia operacional? Na Unidas Pesados [música] você encontra caminhões, máquinas e equipamentos multimarcas e modernos com gestão completa e equipe especializada. Do campo à cidade, [música] entregamos soluções sob medida pro seu negócio. Monitoramos sua frota em tempo real, trazendo mais segurança e transparência. [música] Acesse pesados. unidas.com.br

e conheça nossas soluções. >> Só hoje. Bicicleta Aro [música] 29 com 40% de desconto no Pix. Kit de furadeira VAP com 30% de desconto no Pix. Na Shopee compensa mais.

>> As notícias [música] mudam o tempo todo. As perguntas se multiplicam, as respostas ficam mais complexas. [música] Vem aí uma nova Band News TV, uma nova programação com ainda mais [música] agilidade, novos talentos com mais apuração e bastidores, [música] novos colunistas com a análise aprofundada dos fatos. Novos estúdios com mais tecnologia, novas formas de explicar [música] e conectar os fatos. Um novo olhar sobre [música] a notícia, um novo tempo. Vem aí a nova Band News

TV.

Eh, ô SCAF, presidente da Fiesp, eu tive muita vergonha, vergonha alheia ao ler a nota que a Fiesp soltou. covarde, omissa, mentirosa. As pessoas têm direito às próprias opiniões, não aos próprios fatos. É uma das coisas mais vergonhosas que eu já li. E eu vou dizer por quê.

E se você tivesse empresa mesmo, porque você é um presidente de federação que não tem empresa, não é mal nenhum. Quiseram contratar uma espécie de CEO, né? Um empresário sem empresa, coisa que o Brasil costuma gerar, tá? Agora mentir dessa maneira absurda, aí não vai lá. >> A FIESP emitiu uma nota em que, na prática responsabiliza o governo brasileiro pelas tarifas americanas, além de ignorar as falsas razões alegadas pelos americanos. Vamos ouvir

um trecho aí do que emitiu a Fiesp em nota. Abre aspas. da FIESP lamenta com profunda preocupação a aplicação de uma nova sobretaxa às exportações de produtos brasileiros ao mercado norte-americano. Decisão é especialmente prejudicial por se limitar de forma unilateral ao Brasil, o que reduz significativamente a competitividade do país perante concorrentes globais. Para um pouquinho, Carlos, para um pouco.

Isso já é mentiroso, porque hoje os Estados Unidos estão aplicando tarifas em vários países. Por exemplo, a tarifa de trabalhos forçados, vamos falar ainda hoje, pega 60 países. Não, não é exclusivamente o Brasil. Agora, tem coisa que vai prejudicar sim o Brasil, mas tem coisa que vai prejudicar outros países. Isso é só uma maneira que tem o Trump de driblar a decisão da Suprema Corte.

precisa se informar melhor. Opinião, opinião, fato, fato. >> Vamos a esse outro parágrafo e também para um pouco, Carlos. >> OK. Vamos lá. Em um momento de extrema

sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. >> Mentira a parte mais pusilânime da carta. Porque você não entrou em nenhuma das cinco ou seis razões alegadas pelos Estados Unidos para aplicar a tarifa, que não tem nada a ver com isso. Você só ficou com vontade de puxar o saco de um Bolsonaro mais uma vez. Hum. É lamentável. É lamentável. É

lamentável. sobretudo porque a indústria brasileira teve de forma inédita a NIB, Nova Indústria Brasileira, um programa que só de dinheiro público foram mais de 400 milhões. O BNDS tá investindo inovação industrial de ponta como nunca se investiu nesse país. Eu desafio alguém a provar que eu tô mentindo. Quando no governo Bolsonaro não houve nada. Eu recomendei outro dia, alguém

achou engraçado, eu recomendei que os empresários lessem um autor marxista, o Lucas, Lucas, né? Eh, dizendo que muitas vezes as pessoas e e as classes podem ter podem defender ideias contrárias aos seus próprios interesses. Pode pode tanto pobre ter coisa ali, defende coisa contra o seu interesse, vale Ben até como também os burgueses, né? por ideologia, por reacionarismo, por ideias encarquilhadas, velhas, obtusas. Por que que você não vamos nos lançar no movimento para acabar com as despesas tributárias no Brasil, hein? Eh, escave,

isenções, hum, subtributação, vamos. Não, isso não tá na raiz. Cadê? Cadê a crítica a questão do desmatamento? Cadê a a crítica a questão das tarifas desleais, hein? Cadê a defesa do Pix?

Ah, o Brasil não soube negociar. Que que é? não soube ficar de joelhos o suficiente.

>> Siga. >> A retaliação comercial poderia ter sido evitada com uma condução técnica e pragmática, como buscou a FIESP durante as audiências públicas nos Estados Unidos e outras oportunidades no último ano. >> Então foi de uma ineficiência toda prova. Eu estou me oferecendo aqui como modelo de ineficiência.

Olha, é um troço vergonhoso, vergonhoso, né? Aí o coordenador da campanha do do Lula aqui de São Paulo, Marco Aurélio Carvalho, vergonhosa, estarrecedora, a fala do presidente da FIESP, um verdadeiro tapa na cara do empresariado brasileiro, que é a verdadeira vítima dos boicotes do bolsonarismo ao Brasil, aos brasileiros, eles e o povo brasileiro como um todo, né? E de qualquer modo, a despeito do do Paulo Scaf, porque comanda um cartório, né, que já não comanda nada na indústria brasileira faz tempo, né, essa não é a Fiespe do Bardela, né, essa não é a FIESP do grupo 14 lá da década de 80. Essa é Fiespe do sindicato dos chapéus, com devida venda ao sindicato dos chapéus. que faz essas diretorias, que inclusive coloca lá empresário que não tem empresa.

É, as pessoas fazem críticas duras e certamente não se incomoda em ouvir críticas duras, não. Eh, que que o Alkmin falou sobre as empresas brasileiras? Vamos lá. O vice-presidente da República afirmou que o governo federal terá um programa para ajudar empresas prejudicadas com a nova taxa de 25% anunciada pelos Estados Unidos. Ele disse: "O presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro. Quem

ajuda o Brasil a crescer é a e a nossa economia. Então o governo terá um programa de apoio aos que aqui estão labutando, trabalhando e que tenham problemas. >> Quem vai receber um aumento de 100% para receber responder minha pergunta? Porque é que o staff não vai pedir auxílio desse programa? Ele não tem empresa, né?

>> Isso. Ganhou 100% de aumento. É isso aí. Pronto, tá feito. Vai, vai, vai encher as burras de dinheiro. Vai B. Mais

dinheiro ainda. Vamos pro comercial. É da coisa. [música]

A gente chegou [música] até aqui e agora é daqui pra frente. Cada conquista se soma outra, [música] nada a menos. Cada lugar que ocupamos, cada não que [música] falamos, cada mulher em qualquer tempo, tudo nos levou pra frente e não tem volta. Nós [música] nos trouxemos até aqui e vamos seguir juntas. Sebrai [música] delas.

Quando o dia termina, a notícia ganha contexto, os fatos [música] são conectados e as versões dão lugar à análise. Eu recebo Fernando Mitri, a Ode Cunha, Emanuel Pessoa e Fernando Schiller para uma conversa com informação, profundidade, bastidores e argumentos que ajudam a entender o que realmente importa. Cenário internacional, política, economia e eleições. >> Será um momento precioso de bastidores, notícias e análise [música] da política brasileira e com a credibilidade da Band. >> Mais do que saber o que aconteceu é saber o porquê e o que vem pela frente.

>> Edição da noite de segunda a sexta às 21:30 aqui na Band News TV.

Sim, pode vir mais tarifa, viu? Scaf não é só pro Brasil, não. Eh, pede pra sua assessoria. São 60 países que estão na lista, né? E pode vir por uma coisa que muitos empresários vivem negando que existe aqui no Brasil e está sendo combatido mesmo, né? Eh, do que é que eu

tô falando, né? Reinaldo, o governo Lula já reconhece que haverá mais uma tarifa americana contra o Brasil, dessa vez por supostamente negociar com países que se utilizam de trabalho forçado. A informação foi compartilhada pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa. Agora, a dúvida é se as taxas vão se somar. Em declaração à imprensa, ele afirmou o seguinte, abre aspas, a expectativa é de que a tarifa do trabalho forçado venha para todos. Aí

vamos saber se vai somar com essa tarifa de agora. Provavelmente na quinta-feira que vem saberemos se será cumulativo o 12,5% e o 25%, né, arredundando aí e 37,5%. A investigação americana coloca o Brasil no grupo de países que importaram produtos que teriam sido feitos com trabalho forçado entre 2021 e 2025. Reinaldo, >> eh mais um pretexto, eles não têm evidência nenhuma, mais um pretexto que eles têm eh só para tarifar, para proteger o proteismo seus próprios empresários. Em princípio, elas se somam. Sabe por

quê? Porque dizem respeito às sessões distintas, a legislação distinta. Hum. Ah, faz o seguinte, SCAF, culpa o Lula também. Se vier falar: "Ah, o Lula não soube defender o quê? Ele não soube

defender, né? Imagina você pegar a fala de alguns empresários brasileiros, aí sim é que a taxa viria, né? É uma vergonha, né? É da coisa.

[música] >> Só hoje. Bicicleta Aro 29 com 40% de desconto no Pix. Kit de furadeira VAP com 30% de desconto no Pix. Na Shopee compensa mais. >> A Venezuela tá enfrentando uma das piores tragédias da sua história recente. E a situação lá é

desesperadora. O país foi atingido por dois terremotos massivos em menos de 1 minuto, com magnitudes de 7.2 e 7.5. A força foi tão grande que em poucos segundos hospitais, serviços essenciais foram afetados. Prédios residenciais

inteiros simplesmente desapareceram em Caracas e em várias cidades do litoral. As equipes de resgate estão virando noites, tentando tirar as famílias dos escombros, mas a infraestrutura local não tá dando conta. E é aqui que a gente entra. O AKUR, que é a agência da ONU para refugiados, tá presente no país agora mesmo prestando socorro emergencial, entregando itens essenciais, né, como tendas, kits de cozinha, colchões, cobertores. Hoje a sua ajuda pode ser a esperança de uma família que perdeu tudo. Doe agora mesmo

prour para enviar ajuda humanitária vital aos afetados pelos terremotos na Venezuela. >> Apoio o Instituto Bandeirantes. O Brasil não para. A cidade desperta antes do relógio. [música] >> A notícia acontece antes da manchete. E

quem quer entender o país precisa estar onde tudo acontece. >> Por isso, uma nova Band News TV está chegando, mais moderna, mais [música] conectada com as pessoas. A economia que tá em todos os lugares, no seu dia [música] a dia, que impacta o seu bolso, com o que está acontecendo agora no Centro do Poder. >> O agronegócio [música] que move o Brasil >> e o que acontece no mundo impacta a sua vida. >> Tudo com velocidade, contexto, análise e opinião qualificada. Uma nova Band News

TV está chegando para [música] você entender o que está acontecendo agora e o que vem depois. [música]

Ô Ven, ô, ô, Carlos, eu quero dar os parabéns pro Paulo Scarf, porque o Paulo Figueiredo, aquele que odeia mulher, elogiou eh o o a sua nota, tá? Tá.