---
video_title: "IBGE: Inflação desacelera e fica em 0,16% em Junho | BandNews TV"
video_id: _Nx3klRY52Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Nx3klRY52Y
video_date: 2026-07-10T20:24:12+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #inflação
---
Agora 2:30 já estamos por aqui de volta ao vivo com Tard Band News e falando sobre a economia. Saiu hoje a inflação, o índice nacional de preços ao consumidor amplo, que é considerado a inflação oficial do Brasil e houve uma alta. O índice subiu 0,16% em junho. O resultado indica uma desaceleração em relação a maio, quando a taxa foi de 0,58%. Os dados foram divulgados nesta sexta-feira pelo IBGE. O grupo de

habitação registrou a maior elevação de preços e pressionou o indicador no mês. Em contrapartida, o setor de alimentos e bebidas apresentou redução nos valores e conteve o índice. No acumulado de 12 meses, a inflação do país soma 4,64%. Quem vai analisar esses números com a gente agora ao vivo é o Bruno Perre, que é economista, chefe e sócio fundador da Fórum Investimentos. Obrigado como sempre, Bruno, pela presença com a gente aqui. Boa tarde.

>> Olá, Víor. Boa tarde. Muito bom estar com vocês e obrigado pelo convite. >> Como é que você analisa, Bruno, esse resultado de 0,16%, como eu falei, uma desaceleração em relação a maio. Em maio tinha vindo um pouquinho mais alta a inflação, mas ainda esse mês tivemos subida de preços nessa faixa de 0,16%.

Qual a análise? Bom, ah, a análise é que veio melhor do que o esperado. Existe nessa época do ano, no meio do ano, uma sazonalidade mais favorável paraa inflação. Então, até certo ponto, é normal que ela desacelere em relação aos primeiros meses do ano, né? Quando a gente chega aqui mais para junho, julho, existe um fator sazonal que derruba as leituras mensais de inflação. Mas o que eu acho

que vale a pena destacar é que essa queda em relação ao ritmo que a gente vinha observando até maio, ela foi melhor do que esperado, né? a gente tinha uma expectativa ali perto de 0.3, então esse 016 é uma boa notícia por si só, né? Até puxando aqui pelo fator petróleo também e por alguns indicadores antecedentes, né, como o próprio GPM, o GPDI que saiu essa semana, que sugeriram uma desaceleração da inflação e que também vem mostrando uma queda nos preços do atacado, que vão contratando, a gente espera uma um recu, né, um alívio em certos preços nos próximos meses, se o petróleo não voltar a subir muito com essa nova aceleração do conflito do Oriente Médio. Então esse é um ponto. Outro ponto que além da da

desaceleração do índice cheio é a composição, né? Os alimentos foram aí o grande destaque que é sempre muito importante, o grupo alimentos como um todo, mas principalmente os alimentos no domicílio, as carnes tiveram uma pequena deflação depois de meses em alta e também ah os núcleos, né, que são aquelas leituras nas quais a gente tira índices mais voláteis e tenta olhar aquilo que é mais sensível, né, ao ciclo econômico, também vieram melhor do que esperado. Então, trazem um recado aí. eh, de um processo inflacionário um pouco menos maligno ou mais benigno mesmo pros próximos meses, se isso se confirmar, né, essa deflação esperada com o recuo dos preços do petróleo. >> Agora, Bruno, queria te ouvir sobre o segmento da habitação, que como a gente destacou aqui no começo, é um dos índices que puxou para cima a inflação do último mês, foi o segmento que mais teve alta. Por que isso, Bruno? Olha,

eh, a habitação realmente foi o destaque negativo, né, no sentido de que subiu, mas subiu menos do que no mês passado. Mas o que a gente tem hoje ainda é um aumento dos preços de energia elétrica residencial, eh, que voltaram a subir mais de 1% no mês, de novo, em ritmo menor do que o de maio, mas continuam pressionando para cima. Eh, existe uma questão relacionada também às bandeiras tarifárias, então isso pode ser revertido, mas é uma inflação ruim, porque é uma inflação que pega direto no orçamento das famílias. Claro que o impacto disso vai ser eh vai depender do da faixa de renda da família, mas pode ser significativo. Eh, e é uma despesa difícil de fugir, né? Então, o grupo

habitação foi o destaque negativo nesse sentido, mas não necessariamente eh algo tão sensível ao ambiente de demanda, como seria, por exemplo, vestuário ou alimentação fora do domicílio, de forma a preocupar tanto o Banco Central. Então, é um grupo que, claro, é sempre importante ficar no radar, mas eh menos grave do que outros grupos. E por isso até o mercado financeiro hoje reage positivamente aos dados do IPCA. E em relação aos próximos meses, Bruno, como você falava aqui no início, então qual deve ser o caminho da inflação? Será que essa alta de preços vai ser estancada ou a retomada da guerra lá no Oriente Médio, que essa semana voltou para valer com Estados Unidos e Irã trocando ataques? Isso pode ameaçar,

fazer com que os preços continuem subindo? Pois é, o que a gente tem é que o petróleo subiu um pouco em relação a essas mínimas recentes depois do acordo entre Estados Unidos e Irã, mas não voltou aqueles patamares acima de 80 que a gente observou ao longo da crise, né? Chegou a passar inclusive de 100 em 110. E suposto, a gente tem contratado talvez ainda alguma deflação em alguns itens, né, com essa melhora nos preços de combustíveis, que inclusive já se fizeram presentes na leitura do IPCA desse mês e é provável que a gente veja mais algum alívio nos próximos meses. Se esse alívio de fato ocorrer, a gente pode ver um espalhamento desse alívio para outros itens. Então, eh, o recado

vai ficando mais benigno. Enquanto a gente olhando pra parte de serviços, pros núcleos, num momento que a gente já tem a política monetária bastante apertada, é possível que a gente veja mais alguma desaceleração. Por outro lado, né, eh o efeito sazonal que é positivo nesse meio de ano, ele pode não ser tão positivo nos próximos meses, mas o efeito sazonal, ele não é considerado tanto pelo Banco Central, até porque as leituras elas costumam ser feitas tirando o efeito sazonal ou olhando os 12 meses acumulado, tá? Então eu acho que o recado de uma forma geral é bem positivo, né? Eh, se a gente tiver os o preo os preços do petróleo relativamente bem comportados, como a gente tem, né, mesmo com essa volta dos ataques entre Estados Unidos e Irã e a taxa de câmbio principalmente não voltar a subir, né, a gente subiu ali em relação aos R$,90 que a gente chegou a ver mais pro começo do ano, mas também não disparou. a gente

pode ter uma melhora eh das leituras de inflação e até dar um certo alívio pro Banco Central voltar a cortar juros agora em agosto. >> E em relação a esse impacto da guerra ainda, Bruno, havia essa preocupação com os combustíveis e há inclusive essa semana o governo decidiu manter o subsídio que tá dando ao combustível, ou seja, o governo paga na parte na na prática paga uma parte do valor do combustível aos importadores para que isso não chegue ao consumidor final. Queria a sua avaliação sobre essa medida, porque alguns analistas apontaram que isso poderia colocar em risco o próprio sistema energético, que essa esse controle artificial de preços poderia ser do ponto de vista macroeconômico nocivo de alguma forma, embora claro pro consumidor seja melhor assim, né? melhor que o governo esteja pagando do que se subisse tudo. Então é uma medida bem-vinda, bem recebida pela população, mas que pode ter esse risco econômico. Queria que você analisasse

esse ponto, Bruno. >> Perfeito, Víor. Eu acho que você matou aqui a questão. Eh, no curto prazo, isso é um paliativo que pode ajudar sim a impactar menos o bolso do consumidor, né? Eh, então acaba sendo algo que é até bem-vindo, né? E em ano eleitoral, a

gente sabe que o governo ele tem esse incentivo de tentar eh proteger, né, o bem-estar econômico no sentido de ter que ter um um grau de certa existe uma relação, né, entre esse bem-estar econômico e a aprovação do governo. Então, evitar grandes choques que causem uma percepção de deterioração do poder de compra do consumidor. Agora, sobretudo nesse momento no qual os preços do petróleo voltam para patamares mais próximos, né, do que era no pré-crise, é salutar que o governo entenda que essa medida tanto pode gerar distorções microeconômicas no setor energético quanto ela tem um impacto fiscal, né? E o fiscal hoje talvez seja o maior nogio da economia brasileira, que vem pressionando, por exemplo, as taxas de juros de longo prazo e não permitem que a gente assuma um modelo de crescimento, né, um ritmo de crescimento mais sustentável. Então, havendo esse retrocesso nos preços do petró do petróleo, é normal que esse eh essa queda nos preços do petróleo chegando aos combustíveis, o governo reverta esse subsídio, né, de forma a não precisar mais compensar um momento muito sugênis, que foi quando o petróleo explodiu.

Então, eu defendo sim que a medida ela foi importante, mas que agora com os petróleos mais próximos, com o petróleo mais próximo de 75 já se possa começar a pensar na reversão dessa medida. Agora, Bruno, e havendo esse impacto ainda nos preços dos combustíveis e a manutenção dessa medida da subvenção, o que que isso impacta paraas contas públicas? A gente já tem falado há tanto tempo sobre a má situação das contas públicas e a ou a política do governo expansionista, o fato de que o governo gasta muito, tem feito poucos cortes essa situação. Então, a tendência é que piore a partir dessa medida. >> Sim. ah, o impacto estimado da medida em

si, ele pode até parecer pequeno dentro do total do orçamento, né, e do de quanto o governo gasta. eh, não é tão pouco assim, são mais de 10 bilhões. Mas a questão aqui também vai eh na linha do que é o recado, do que é a mentalidade do governo ao se manter políticas de subsídios, isenções, eh, que vão se empilhando, né, e vão gerando uma questão de, eh, enfim, um custo fiscal através da de da, né, de se abrir mão de arrecadação. Eh, e a partir do momento no qual a gente começa a ter déficites crescentes, não só o déficit primário, que já é importante, mas como também o déficit nominal, né, que inclui o pagamento de juros, eh, e faz com que a gente esteja num déficit nominal record. Então, é importante que os juros possam cair e para isso o governo precisa trazer um recado eh de maior eh ancoragem da política fiscal, de preocupação com a dinâmica da dívida, eh porque aí acaba virando algo quase tautológico, né, uma referência circular. maior credibilidade em relação

a isso pode permitir que a gente conviva com juros mais baixos e juros mais baixos vão ajudar a diminuir o déficit. Mas é importante que haja uma mudança de mentalidade, né? Isenções ou aumento de despesas que vão sendo compensados, né? E foram compensados de forma muito significativa nesses últimos anos por aumento de arrecadação. Chega um momento no qual a sociedade ela vai tendo dificuldade em absorver, em metabolizar esses aumentos de impostos, né? e você

vai vendo eh movimentações contrárias a isso, né? Eh, então é importante que o governo ele comece a olhar lá mais pro lado das despesas, seja crescendo menos despesas, né? Eh, algumas despesas cresceram muito nos últimos anos, seja revendo algumas desonerações, alguns incentivos fiscais que impactam também o orçamento de maneira muito significativa. >> OK. Bruno, muito obrigado mais uma vez pela presença com a gente aqui na Band News e uma boa tarde para você. Até a

próxima. Muito obrigado, sempre um prazer participar e até a próxima.