---
video_title: "Javier Milei recebe homenagem de Tarcísio em São Paulo"
video_id: KhLHYJZ_iio
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KhLHYJZ_iio
video_date: 2026-07-25T13:17:29+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, recebe neste sábado (25) a Ordem do Ipiranga, a maior honraria do governo do estado, das mãos do governador Tarcísio de Freitas.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, estamos de volta e vamos ao Palácio dos Bandeirantes. Como a gente mostrou agora a pouco, o Ravier Milei, o presidente argentino, já está ali, foi recepcionado pelo governador do estado, eh, Tarcío de Freitas, Roberto Sherer, nossa repórter também está lá, né, Roberta? Muito boa tarde. Muito bom dia a você, tudo bem? >> Oi, Nelson, bom dia a você, a todo mundo que nos assiste. Um prazer tá aqui na

Band News. >> Então, vamos lá. O o presidente argentino já está no interior do Palácio dos Bandeirantes, a sede do governo de São Paulo. A gente até aguarda, ele deve se pronunciar lá dentro ou talvez nem se pronuncie por conta do tempo, vai se pronunciar apenas na convenção do PL. Mas de qualquer forma, eh, quem está quem está com o o presidente argentino?

>> Olha, Nelson, ele que chegou há alguns minutos, né? Segundo o cerimonial, ele não deve falar com a imprensa aqui mesmo. A cerimônia está acontecendo é a portas fechadas dentro do palácio. Essa cerimônia da recepção da medalha do Ipiranga, que é a maior honraria aqui do estado de São Paulo. respondendo a sua pergunta, ele estava acompanhado de alguns ministros do governo argentino, além de eh um exembaixador da Argentina aqui no Brasil, que hoje é ministro do turismo, mas especialmente pela irmã dele, que que o acompanha normalmente nesse tipo de cerimônia, Karina Milei, atualmente ela é secretária geral de estado e o acompanhou nessa cerimônia.

Eh, tem inclusive uma curiosidade, né? Karina Milei já recebeu essa mesma medalha de honra do governo é, do governador Tarcísio antes, né, em dezembro de 2024 e agora ela retorna acompanhando o irmão. A gente tá aqui do lado de fora, né? A imprensa foi autorizada a ter imagens aí dessa recepção. Fomos informados que eles não falariam, mas há, claro, uma expectativa de que talvez na saída eles conversem conosco, né? tanto o governador quanto o

presidente argentino. Eh, o que a gente sabe é que a cerimônia está acontecendo, portanto, a portas fechadas, que serão pelo menos três ritos cerimoniais, à expectativa de que outros convidados cheguem. A gente espera que cheguem aqui pela entrada que a gente tá, né, para que a gente possa acompanhar e saber quem tá participando, portanto, desse evento e que depois do cerimonial ainda deve se reunir com Tarcis de Freitas na parte residencial aqui do palácio a portas fechadas para reuniões eh mais íntimas depois de todo esse cerimonial de honra, portanto, que Raferm recebe aqui no Palácio dos Bandeirantes. só depois. Portanto, ele deve realmente ir até a conferência do partido do PL. Essa

é a expectativa da agenda do presidente argentino hoje. >> Presença de Flávio Bolsonaro por aí? Não, >> não, Nelson. Por enquanto a gente ainda não tem confirmação dessa presença e nenhum nenhum tipo de sinal, mas há sim, sem dúvida, uma expectativa de que ele encontre o presidente argentino aqui e depois que eles vão juntos eh até a conferência do partido. Mas ainda não há confirmação. Eu prometo que aviso a você

se a gente tiver qualquer confirmação anúncio por aqui. >> Obrigado. Obrigado. O Luís Felipe Nunes também está com a gente. Eh, o repórter do grupo Bandeirantes também. O Luís

entrou com a gente mais cedo, por volta de umas 9 horas, exatamente para nos trazer os detalhes sobre a chegada, que já havia um atraso ali eh dessa dessa situação. Ô Luiz, eh especulou-se que inclusive Flávio Bolsonaro já tivesse se encontrado com Ravier Milei eh mais cedo antes de seguir paraa e haveria até a possibilidade deles chegarem juntos, né? Obviamente que não na no mesmo veículo, mas em veículos diferentes, mas ali eh entrarem juntos no Palácio dos Bandeirantes. Pelo menos até agora isso não aconteceu, né? Não, Nelson, inclusive estou pertinho da Roberta, a gente tá no Palácio dos Bandeirantes aqui em São Paulo. O Flávio

Bolsonaro era esperado para o evento que acontece depois esse encontro entre Tarcis de Freitas, o prefeito da capital paulista e também Javier Milei. Porque o que aconteceu agora, como a Roberta descrevia, foi uma cerimônia de estado. o governador do estado de São Paulo se encontrando com o presidente da República Argentina em um evento oficial do estado de São Paulo. Por isso, houve inclusive essa presença apenas dos dois e também, claro, das comitivas, mas sem o prefeito da capital, sem Flávio Bolsonaro. Esse evento que a Roberta falava agora a pouco na residência, aí sim era esperado que houvesse a presença de Flávio Bolsonaro, assim como é esperado que isso aconteça ainda. Mas a

parte da entrada de fato de Ravier Melei aqui no Palácio dos Bandeirantes foi uma entrada institucional como presidente, não como uma figura política. Acho que essa é a forma como a gente pode descrever, porque está aqui empenhada justamente a equipe presidencial Argentina e também a equipe estadual de Tarciso de Freitas. Não é nem a equipe de campanha, porque muitas vezes os políticos fazem isso e Tarcis de Freitas vem fazendo isso também. trocam pouco a equipe. Parte da equipe fica na parte institucional do estado, em eventos que Tarciso de Freitas participa, como participou, por exemplo, nesta semana, que não é um evento de campanha, e em eventos políticos, aí sim existe uma outra equipe que faz esse acompanhamento com o governador Tarcío de Freitas. Por

isso essa distinção. Aí sim, depois passada essa homenagem estadual ao presidente da Argentina, existe um encontro político. Claro que é difícil distinguir o que que é política o que é de fato uma parte mais burocrática, institucional, porque tudo se confunde, mas pelo menos existe uma parte dessa divisão acontecendo nessas cerimônias e aí sim todos eles devem partir juntos para a convenção do PL. Inclusive estou indo neste momento porque a imprensa já foi dispensada, a gente só foi liberado para fazer as imagens aqui da chegada dos dois. Nenhum dos protagonistas deste evento conversou com a imprensa, por isso devem falar apenas nessa convenção do PL.