---
video_title: "Jovem morre após salto de Rope Jump sem equipamento | BandNews TV"
video_id: O_XXxIR4AeA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_XXxIR4AeA
video_date: 2026-06-15T18:56:02+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #homícidio #ropejump #jovem #equipamentodesegurança #sp #interior #esporteradical #fatalidade #defesadoconsumidor
---
Bom, a gente começa falando sobre um caso que chamou muita atenção no fim de semana, né? Uma jovem de 21 anos que morreu após fazer um esporte radical. Ela que estaria ali, enfim, né, passando o fim de semana para fazer o bug jump, para fazer aquele salto em altura. Só pra gente ter uma ideia, ela saltou de uma altura de 40 m, mas o que chama atenção que foi sem os equipamentos de segurança. Isso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. O acidente

aconteceu na manhã do sábado de ontem na ponte do esqueleto, durante essa prática de Hope jump, né? Eu falei bug jump, mas a prática correta é jump. Testemunhas relataram à Polícia Militar que os responsáveis pela atividade esqueceram de amarrar as cordas na vítima. É essa cena aí que chama muita atenção, muito jovem, né? Maria Eduarda Rodrigues de Freitas era moradora de Jandira e, infelizmente, morreu no local. A Polícia

Civil conduziu seis funcionários da empresa responsável pelo salto paraa delegacia e o grupo de detidos inclui os coordenadores operacionais e um bombeiro civil. De acordo com as autoridades, duas pessoas tentaram fugir e os funcionários buscaram, né, esconder as camisetas da empresa após essa queda. Os policiais constataram que a firma não tinha documentação regulamentar no local para realizar esse tipo de atividade. E, nossa, essa imagem, né, chocou todo mundo ontem quando a gente eh recebeu sobre essa responsabilização, sobre, enfim, como será daqui paraa frente. Converso agora com o especialista em direito do consumidor, Artur Rolo. Tudo

bem, doutor? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Muito obrigado, >> doutor. É inacreditável, né, essa cena e, enfim, o que que pode ser feito daqui pra frente. Foi um, e e assim, eu digo

inacreditável, porque não era uma pessoa envolvida, né? A equipe ali tinha mais funcionários, mais pessoas envolvidas e ninguém percebeu esse esse item crucial de segurança para fazer esse salto. >> Isso é absolutamente inaceitável. Um salto como esse que depende necessariamente da corda, a corda não ser ataxada. Isso é o básico do básico do básico. Então, nesse caso específico,

eh, toda a cadeia responde. Inclusive, eu tô, eh, vendo aí, eh, pela imprensa briga da prefeitura com a União, a prefeitura dizendo que a responsabilidade é da União, mas a responsabilidade também é da Prefeitura de Limeira. Esse é um lugar que costumeiramente é utilizado para esse tipo de salto. Esse é um lugar que costumeiramente é utilizado para fazer trilhas. É um lugar que que aparece aí na nas redes sociais amplamente e é um lugar perigoso. O próprio lugar é

perigoso. É andar nesse lugar já é perigoso. Não tem segurança, tem lá buracos, tem lá obstáculos. Então essa tragédia ela já tava anunciada e a gente lamenta porque eh vira e mexe acontecem tragédias como como essa. A gente já teve caso de cabo de tiroleza romper no Nordeste. Agora, eh jogar uma pessoa sem

corda eh eu nunca tinha visto. E como você disse, as imagens são impressionantes, porque eh ninguém se deu conta, nem quem tava assistindo, nem quem tava filmando, nem quem tava lançando, a a colocar a corda é o básico do básico do básico. Então, eh, denota que eh as pessoas que estavam prestando serviço não tinham a qualificação, embora estejam defendendo que tinham a qualificação. Mas eu vejo eh também, Talita, as as associações do setor eh brigando, lutando para que isso seja regulamentado. Eu acho que isso é um bom caminho pra gente não ter amador fazendo isso e pessoas morrendo.

>> Agora, doutor, dois pontos, né? O primeiro deles a gente trata, já tratou que é essa questão da da segurança, da do detalhe ali de olhar esses itens antes de, né, desse salto e a divisão da responsabilidade. O senhor falou sobre tanto a empresa, né, quanto a a equipe ali da da empresa e a gestão também da cidade tem responsabilidade. [roncando] A a gente acabou de dizer que essa empresa, ela não tinha essa autorização. Então, eh, subentende-se que a fiscalização da região mesmo falhou, porque essa atividade e essa esse salto não foi o primeiro, né? A

empresa já estava acostumada a atuar ali mesmo nesse quadro de irregularidade. >> Então, quando o esporte é regulamentado, Talito, o que acontece que as próprias empresas do setor se autofiscalizam. Então, se tem uma empresa regulamentada prestando serviço e outra que não está, a denúncia parte das próprias eh empresas. Então, por isso que a regulamentação é importante e interessante. Mas eh uma empresa operar sem alvará eh absolutamente inaceitável.

Eh, aquele lugar é um lugar de aventura, de trilhas de aventura, de saltos de aventura e e não dá para aceitar que que um lugar daquele, sobretudo aos finais de semana que tem eh várias empresas, várias pessoas frequentando, não tenha uma fiscalização adequada. Aí a prefeitura falou: "Não, eu vou processar a união. Devia ter feito isso antes do do acidente. Se aquilo ali é uma área insegura que precisa ser cercada, se a união tem que cercar e a prefeitura sabe disso, a prefeitura tinha que ter entrado com uma ação para obrigar a União a cercar aquela área, colocar eh seguranças depois que a morte aconteceu. Infelizmente a gente não tem eh como voltar atrás nisso. Então, eh, a

prefeitura provavelmente vai responder, até porque, Talita, normalmente essas empresas aí amadoras, do jeito que essa se mostrou, normalmente não tem o que a gente chama de lastro econômico para indenizar. Então, provavelmente são pessoas ali que eh não têm recursos para indenizar aí a perda de uma de uma vida e normalmente são empresas que não têm recursos também. Por isso que o importante, eu acho que a dica mais importante é não sair eh contratando qualquer empresa, verificar se a empresa tem qualificação técnica, eh dar uma pesquisada. Por exemplo, eu sou mergulhador e mergulho também um esporte de aventura. Para mergulhar tem que ter uma habilitação. Para saltar de

para-quedas tem que ter uma habilitação e tem que procurar empresas certificadas, não sair aí eh saltando com qualquer empresa, porque eh às vezes a corda arrebenta. Não colocar corda e é é é episódio inédito, mas às vezes a corda arrebenta. Às vezes é um bang jump elástico e não tem aquela tensão correta do elástico. Então n problemas podem acontecer. A vida é o mais importante.

Na dúvida, não fazer esse tipo de salto, porque, infelizmente, tem muito amador prestando esse serviço por aí. >> O senhor citou essa essa nota da Prefeitura de Limeira. Acho que vale a pena a gente até trazer esse aspecto. Olha, a Prefeitura de Limeira informa que vai processar o governo federal na justiça diante da omissão sobre essa ponte desde o início de 2025, segundo essa nota que a administração municipal vinha adotando medidas administrativas e cobrando providências junto aos órgãos federais responsáveis pela área. E tem uma outra parte da nota também que diz o seguinte: "A responsabilidade pela fiscalização, manutenção e controle de acesso a essa ponte do esqueleto, né, que é chamada, é exclusivamente do governo federal. A administração

municipal e a Câmara Municipal, por iniciativa eh da eh da vereadora da cidade, né, de uma vereadora, enfim, já haviam encaminhado ofícios aos órgãos responsáveis cobrando medidas de segurança. Nenhuma providência concreta foi adotada. agora, eh, chama atenção também pelo fato de desde 2025 o problema ser conhecido, né, doutor? Imagino que a nota ela traz essa divisão de responsabilidade, diz que vai cobrar do governo federal, mas o que não dá para dizer é que a atividade estava sendo exercida sem o conhecimento do risco e principalmente sem o conhecimento de que a fiscalização era necessária no local. >> É, a gente tem como dividir essa responsabilidade aí em dois itens.

Primeiro item, a responsabilidade do acesso e da do gerenciamento daquele local, que eh como tá dito aí era da União, agora tem a responsabilidade pela fiscalização dos prestadores de serviço. Os prestadores de serviço são fiscalizados pela prefeitura. Então, e houve aí uma sucessão de responsabilidades. Primeiro, a União não deveria ter deixado ninguém acessar esse local, a não ser que houvesse uma uma fiscalização, uma regulamentação, porque o local é perigoso. Mas a prefeitura já sabendo que isso acontecia aí eh desde o início do ano passado, deveria ter acionado judicialmente a União, o que não fez administrativamente, mandar ofício, tudo e não resolve, como de fato não resolveu. E deveria ter lá a Guarda

Municipal, por exemplo, para para fiscalizar, para não deixar ninguém saltar. uma vida se perdeu e e isso é inaceitável, uma sucessão de responsabilidades. Agora é correr atrás do prejuízo, como sempre, né? Agora, provavelmente essa semana lá aquela área vai ter fiscalização, vai tá interditada. daqui um mês, daqui dois meses, infelizmente o episódio tende a cair no esquecimento e tudo voltar como era antes, as empresas voltarem para lá, a fiscalização voltar eh a não existir.

>> E nós falamos sobre as possibilidades de ações neste caso, eh, claro que nada, né, vai reverter esse acidente, com certeza, eh, o aspecto negativo os familiares vão levar para sempre, mas qual o tipo de ação que a família pode e apresentar ou entrar neste momento? E aí eu digo contra eh a prefeitura, contra o governo, qual seria o melhor caminho para se para que se houvesse uma resolução ou pelo menos um mínimo, né, um mínimo de resposta diante dessa situação? O melhor caminho é sempre acionar a empresa, porque você acionando a tanto o município quanto a União, eh esses processos costumam demorar muito e no final costumam ser pagos através de uma de um precatório, que é um um ofício requisitório judicial que demora anos para ser pago. O o ocorre que normalmente empresas pequenas como essa aparenta ser amadoras como essa aparenta ser eh elas não têm lastro econômico. Então às vezes não tem sequer uma sede, sequer uma sede, sequer funcionários eh contratados. Então, muito provavelmente,

se a família acionar essa empresa, eh, nada vai acontecer, porque a empresa provavelmente não tem nada econômico. Então, eh, a, a punição da empresa e dos representantes e dos funcionários vai acontecer na seara criminal, tá se cogitando aí, eh, até de homicídio doloso, eh, dolo eventual, em razão de de ter assumido o risco e de jogar a pessoa sem a corda. E eu acho que realmente nesse caso não é culposo, não é doloso o homicídio, na minha concepção. Então, punição criminal pelos responsáveis pela empresa e acionar a a prefeitura e a União eh nessa responsabilidade aí da indenização, até para porque a gente tá vendo a vertente da compensação, que, como você bem disse, não tem como eh voltar a à vida, não tem como compensar uma família que perdeu um ente querido dessa forma e de uma forma tão tão trágica e tão grotesca, eu diria Mas tem uma vertente também preventiva, porque eh se a União e se a prefeitura forem acionadas, com certeza daqui paraa frente a tendência é que esses episódios não se repitam. >> Perfeito. Dr. Artur Rola, advogado

especialista em direito do consumidor. Obrigada, viu, pela tua entrevista. Ficaremos de olho acompanhando também como é que serão os próximos passos em relação a esse caso. Bom domingo para você. Um bom domingo.