---
video_title: "O programa \"Pé de Meia\" entra em questionamento pelo TCU | BandNews TV"
video_id: X8Zpi2vPmXo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8Zpi2vPmXo
video_date: 2026-06-11T15:36:41+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #TCU #governo
---
A educação brasileira esteve no centro de dois debates importantes nas últimas semanas. De um lado, o programa PED meia, que entrou na mira do Tribunal de Contas da União, depois da auditoria identificar possíveis inconsistências em pagamentos e também questionar a divulgação de alguns resultados apresentados pelo Ministério da Educação. Do outro lado, tem a história do Sistema Nacional de Educação, que voltou à pauta. Ele foi sancionado no ano passado, né? O Ministério da Educação realizou na última semana a primeira reunião da Comissão Intergestores Tripartite da Educação, dando então o pontapé inicial paraa implementação desse sistema. Esses dois

assuntos são muito relevantes, tanto pelo volume de recursos envolvidos quanto pela extensão dos seus efeitos em todo o território brasileiro. Então, vamos analisar melhor esse cenário que impacta as nossas crianças, nossos adolescentes e isso, claro, quem vai fazer com muita propriedade é a Letícia Jacinto, que é presidente da Associação de Olho no Material Escolar, sempre aqui nos ajudando. Letícia, ótimo dia para você. Bom dia, João. Realmente, esses assuntos são bastante importantes e ambos levam a gente a discutir essa transparência, né, a participação da sociedade na educação.

>> É, é até o ponto, né, que são temas que mais do que relevantes nos faz [roncando] nos faz perguntar, né, o que que eles têm exatamente em comum e o que eles revelam sobre a governança da nossa educação. No caso do PED meia, ele levanta questionamento sobre a qualidade das informações utilizadas para avaliar as políticas públicas eh do MEC, né? Já no debate do Sistema Nacional de Educação, ele faz a gente refletir sobre quem participa dessa construção, do acompanhamento, da fiscalização dessas políticas públicas. No final, a gente tá falando de confiança. A sociedade, ela precisa confiar que os recursos públicos eles estão chegando a quem precisa. E

quais são os resultados também divulgados, se eles refletem a realidade. A gente precisa confiar que as decisões educacionais não estão sendo tomadas apenas nos gabinetes ali, mas elas contam com mecanismos de diálogo, de participação social. Educação é uma política de longo prazo. E políticas de longo prazo, elas dependem do transparência, monitoramento e também da participação, eh, para elas serem sustentáveis a longo prazo. >> Agora, de fato, a transparência é algo essencial, né? Quando a gente fala na

sociedade, certamente a transparência é a melhor coisa e sobretudo é quando a gente trata de políticas públicas. E no caso da da educação, a gente vê que o site oficial, né, do Ministério da Educação busca fazer uma ampla divulgação dos resultados dos programas, mas recentemente surgiram questionamentos sobre o programa Pé de Meia, que até trouxe aqui nesta abertura. Você pode comentar um pouquinho da sua visão sobre o assunto? Sim, a primeira coisa é a gente separar essas duas discussões. Então, uma é a importância da gente apoiar estudantes em situação de vulnerabilidade. Como se

fazer isso da melhor maneira? A outra necessidade de monitorar a execução de um programa federal. Então, o PEDMA, ele nasceu para enfrentar um problema real, que é a evasão escolar no ensino médio, né? Esse é o objetivo, se a gente pensar, é legítimo, relevante, mas justamente porque ele envolve bilhões de reais em recursos públicos e milhões de estudantes estão envolvidos nesse processo, ele precisa ser acompanhado com muito mais rigor. A o a auditoria do do TCU, ela identificou indícios, né, de inconsistências na parte dos pagamentos.

Então, embora a proporção dos casos tenha sido pequena em relação ao montante de beneficiários, o tribunal agiu muito bem em corrigir essas correções, em exigir essas correções no ao longo do processo. Mas, por outro lado, houve questionamentos também na forma como alguns resultados foram divulgados. Trazendo aqui para para você, né, o para vocês, pros ouvintes, os dados oficiais do MEC, eles compararam os números de 2022 para 2024. Em 2022 e 23 não havia programa PED meia. Então o correto seria comparar os dados de 23 para 24. Com isso, o MEC

anunciou de forma equivocada que a queda no abandono do ensino médio, ela seria de 6,4 para 3,6%. Quando na realidade a taxa do abandono era de 3,7 para 3,6, uma diferença só de 0,1 ponto%. E o mesmo ocorreu com a taxa de reprovação, que é um outro uma outra medida e e desse programa. Se a gente compara a data correta, 23 para 24, mais uma vez a queda é de 0,1 ponto percentual. Então, diferente do anunciado do MEC aí que era 2,8.

E olha que interessante, quando a gente observa os efeitos nos estados, né, tem vários eh várias divulgações sobre os estados e não apenas na na parte nacional. a gente vê que essa situação se repete e ela tá aparece até de forma invertida. A Bahia, por exemplo, ela tinha uma taxa de abandono de 5,3 em 2023 para 6,5 em 2024. Então, nesse estado específico, depois que implementamos o programa, a taxa de abandono, ela não só não teve queda, mas como ela subiu na hora que a gente compara de 2022, não. Então, é importante eh, a gente ter perguntas fundamentais, né? O programa realmente

conseguiu cumprir seu propósito? a gente consegue justificar eh a razão de existir desse programa. Eh, bilhões de recursos públicos envolvidos poderiam ser aplicados em outras ações. A gente tem que fazer uma correção de rota. Toda a política pública precisa ser permanentemente avaliada, né, com esses dados muito claros, critérios muito mais transparentes e metodologias consistentes.

>> Agora, eu tratei aqui também, né, rapidamente sobre o início dos trabalhos dessa comissão, né, comissão intergestores. Como você vê esse início? pelo menos, >> João, a gente tá acompanhando de perto eh o início dos trabalhos dessa comissão e também que cada ente federado, né, tá esteja cumprindo a a as suas as suas obrigações. Mas eu quero chamar aqui a atenção sobre um ponto do Sistema Nacional de Educação, né, o SNE, que ele não recebeu tanto atenção quanto deveria, que foi o veto presidencial do artigo 18 da lei. Porque esse artigo ele garantia que os fóruns de educação fossem compostos tantos tanto por eh representantes do governo quanto também pela sociedade. A ideia era reunir

pessoas, instituições ligadas à educação, professores, alunos, pais, funcionários, era dar uma ampla participação dessas decisões. A sociedade ficou um pouco sem entender esse veto, porque ele é algo que ampliaria muito as possibilidades de participação social nesses fóruns e eh mais autonomia, né, dos municípios, estados e também eh nacionalmente. Então, eh, nós pensamos aqui que seria muito interessante se o Congresso Nacional avaliasse cuid cuidadosamente esse veto e considerasse a possibilidade de revertê-lo, porque o artigo 18 seria um verdadeiro avanço paraa governança do SNE. A gente tá falando aqui o tempo todo é de governança, né, de dados claros, etc. Então, quanto mais estruturados foram forem esses mecanismos de participação de toda a sociedade, maior legitimidade nas decisões. E olhando para esses dois

casos juntos, né, que a gente vem citando nesses minutos, qual é a principal reflexão que fica pro futuro da nossa educação? >> Ah, principal reflexão, acho que é preciso abrir e respeitar os espaços da participação social, sabe? A educação muitas vezes a gente vê que ela fica distante, são sigas complicadas, são eh eh muitos programas e ela fica distante da da da população civil. Então quando a gente fala de pé de meia, a gente tá discutindo transparência dos dados e avaliação dos resultados também. Quando a gente fala de Sistema Nacional de Educação, a gente tá discutindo mais pluralidade, participação social, para que essas decisões sejam legítimas e mais fiscalizadas, entendidas também pela sociedade. No final das contas, a

qualidade de uma política pública, ela não depende apenas de quem a criou, né? Ela depende da capacidade da sociedade acompanhar, eh, compreender, como nós estamos dizendo, e contribuir também para para essa execução. >> Letícia Jacinto, muito obrigado mais uma vez pela participação aqui na Band News TV de um assunto extremamente de primeira hora, né, extremamente essencial para o avanço do nosso país, né, pensando no futuro, mas também neste exato momento. Valeu, Letícia. Um bom, uma boa quinta-feira para você. Um bom

fim de semana, se a gente não voltasse falar até lá. Muito obrigada, João, pela oportunidade de trazer esse tema tão importante.