---
video_title: "Projeto de laboratório de irrigação ajuda produtores rurais no DF | Agro Band"
video_id: rfEm2OmwIF4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rfEm2OmwIF4
video_date: 2026-06-23T11:28:45+00:00
video_description: |
  Um projeto pioneiro aqui no Brasil, que vai ajudar os agricultores a usar melhor este recurso. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
sabe da importância da água na agricultura, né? Pois hoje a gente vai mostrar um projeto que ajuda os produtores a utilizarem com mais eficiência esse recurso. >> Pois é, estamos falando do laboratório móvel de irrigação. Quem prepara uma reportagem traz todos os detalhes pra gente. É o Felipe Barcelos e José Ferreira, diretamente de Brasília. Vamos

ver. O dia é de demonstração. A equipe técnica do comitê da bacia hidrográfica do Parnaíba vai avaliar a eficiência [música] do pivô de irrigação da Embrapa Serrados no Distrito Federal. Mas o trabalho começa longe dali, na estrutura de captação de água. Nesse espaço é onde fica instalada [música] a motobomba.

>> Quando a gente fala de eficiência do motobomba, a gente tá falando diretamente a economia de água e de energia. Então, ou seja, quando a gente avalia o sistema do produtor e a eficiência dessa motobomba tá baixo, a gente confecciona um laudo técnico para ele e mostra quas melhorias que ele pode fazer. Os cabos e sensores ultrasônicos instalados na tubulação t o papel de medir exatamente a vazão e a velocidade com que a água passa por ali. É preciso que essas informações estejam em conformidade com as descritas nos catálogos de fabricação do equipamento. >> A gente já tá rodando aqui já no no DF, já temos 85 áreas avaliadas aí pelo menos. E é o que a gente vê aqui,

infelizmente, é que as bombas geralmente estão num num rendimento bem baixo e a uniformidade também não tá muito OK. Isso é a carreta tem mais utilização de água, mais utilização de energia, deixando mais caro assim a fazer a irrigação em si, né? Com a estrutura de captação em funcionamento, a equipe passa a observar também a eficiência da irrigação no pivô, que deve distribuir a água de maneira uniforme. Um método muito eficiente, apesar de parecer muito simples, para atestar de fato a eficiência hídrica da propriedade, principalmente um sistema como o de pivô, tá aqui nesse copinho amarelo. Mas tem alguém com muito mais propriedade para me explicar, que é o Alberto, técnico que entende bastante do assunto.

Alberto, conta pra gente então de que maneira esse copinho funciona na prática aí e na medição, né, na propriedade. Então, a gente faz a ligação do pivô, [música] ele vai passar por cima dos copinhos, que aí a gente pega a água que tá aqui dentro, vai utilizar aqui numa proveta e através desse resultado aqui em todos os copinhos, a gente faz uma média para entender como tá o funcionamento do pivô. eficiência de aplicação de água, essa relação do quanto de água que a gente aplica e quanto realmente chega pra planta, porque se o sistema tiver com baixa eficiência, uma alternativa agronômica é colocar água a mais para compensar essa ineficiência. Então isso é um caminho que o produtor pode ter, mas isso vai causar o maior consumo de energia para ele e vai causar um maior impacto pra bacia hidrográfica. Todo esse trabalho é realizado pelo laboratório móvel [música] de irrigação, um projeto que há um ano e meio visita produtores de três regiões da bacia hidrográfica do Parnaíba [música] para alavancar a eficiência hídrica e energética dos sistemas. Em breve, novas

áreas serão atendidas [música] pelo comitê. Se a gente detectar que tem um percentual de produtores com ineficiência, né, com eficiência baixa, ao aumentar a eficiência desses sistemas, vai aumentar a disponibilidade hídrica e isso vai aumentar a disponibilidade hídica para todos os usuários da bacia. Esse que é o grande gol, né? Então, nós temos que entender isso. Então, ninguém quer fiscalizar ninguém. É todo mundo em prol de o uso

melhor da água. É, então