---
video_title: "PM faz operação com Batalhão de Choque em Paraisópolis, na Zona Sul"
video_id: l24Da9gZpsU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l24Da9gZpsU
video_date: 2026-06-10T03:57:52+00:00
video_description: |
  Houve troca de tiros, bombas de efeito moral foram utilizadas e há informação de feridos. Criminosos instalaram barricadas no local para tentar impedir a entrada das forças policiais.
  
  A ação desta noite se insere em uma série de operações realizadas desde o último fim de semana na região depois que um PM foi baleado em uma tentativa de assalto no Real Parque, área vizinha a uma das entradas da comunidade.
  
  📹Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Olá, >> boa noite. Noite de tensão em Paraisópolis, na zona sul de São Paulo. Nesse momento, uma grande operação da Polícia Militar na comunidade. Você acompanha imagens que foram feitas há poucos momentos. Houve troca de tiros por lá, uma grande mobilização da polícia e essa troca de tiros que envolveu não só esse momento que você vê, mas uma grande ação também do batalhão de choque da Polícia Militar.

Vamos ouvir, ó. Bombas de efeito moral foram usadas. Esse é o momento da chegada do batalhão de choque. Várias barricadas foram colocadas pelos criminosos para impedir a chegada da polícia. Diante dessa troca de tiros, dá informação de feridos.

Também temos imagens dessa ação e a mobilização dos policiais para socorrer pessoas que teriam ficado feridas. Há informação, inclusive de que um ônibus teria sido atingido por esses disparos. O helicóptero Águia da Polícia Militar também foi acionado, sobrevoando essa região. Esse é o momento dessa mobilização policial. Ainda não há informações exatamente sobre o número de pessoas que ficaram feridas, sobre quem são, se teriam ou não envolvimento com os crimes nessa região. Mas fato é que

operações estão sendo realizadas desde o último fim de semana, quando um policial militar acabou baleado depois de uma tentativa de assalto na região do Real Parque, bem próximo a uma das entradas da comunidade de Paraisópolis. A situação é ainda muito tensa no local. Moradores relatam que há barulho de sirenes, também uma chegada e saída a todo instante de agentes da Polícia Militar. A gente segue, logicamente acompanhando todas as atualizações sobre esse caso por aqui no Jornal da Noite e atualizamos a você que nos acompanha. Да.