---
video_title: "De Haaland a Neymar: como as buscas reagiram à derrota do Brasil"
video_id: XiVtVUvxfYA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XiVtVUvxfYA
video_date: 2026-07-06T20:44:37+00:00
video_description: |
  Dados do Google Trends mostram que o interesse de busca acompanhou os principais lances da partida e colocou o atacante norueguês à frente de Neymar durante boa parte do jogo.
  
  #SalaDigital
---
Vamos lá pra sala digital. Marcelo Beck, quase chamei você pelo nome do jogador americano. Marcelo Beck aqui com a gente. Sala digital Band Google. E aí hoje pessoal tá meio triste, obviamente, mas cobrando explicações e quer achar um culpado, né, Marcelo? É isso aí que o

pessoal tá indo atrás no Google nesta segunda-feira após o sonho do ex ser mais uma vez adiado. Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos que nos acompanham. É exatamente isso. Ontem

o Brasil perdeu de 2 a 1 paraa Noruega e tanto nos bons momentos quanto nos maus momentos as pessoas vão ao Google fazer as suas buscas. E aí ontem, com esses dados de buscas ao longo do jogo, a gente conseguiu um gráfico muito interessante. Vamos pro nosso primeiro gráfico, então, porque é muito interessante a gente perceber como os picos de interesse de busca eles acompanham o que acontece durante o jogo. A gente selecionou aqui alguns dos protagonistas do jogo de ontem para entender esse pico de interesse. Antes do jogo começar, Neymar e Vinícius Júnior dividem aí o protagonismo do interesse de buscas, né? Aí quando o

jogo começa e tem o pênalti pro Brasil ali por volta dos 13 minutos do primeiro tempo, Bruno Guimarães perde o pênalti. Essa linha aqui amarela, Bruno Guimarães fica no topo do interesse de buscas no Google. E logo em seguida tem a pausa paraa hidratação. Um pouco depois, aos 25 mais ou menos do primeiro tempo. E aí Vinícius Júnior assume o protagonismo.

Muito provavelmente as pessoas se perguntando por que que Vinícius Júnior não bateu esse pênalti. Porque foi Bruno Guimarães que bateu. E aí aqui já é o segundo tempo. Hendrick perde o gol cara a cara com o goleiro Neiland. E aí Hendrick assume o protagonismo, fica em primeiro no interesse de buscas no Google. E aí depois quem fica em

primeiro e mantém a posição é ele sempre, né, Neymar. Ele é muito buscado, né, no Google. E aí o interesse de buscas por Neymar dispara quando ele entra. Primeiro aqui é esse primeiro pico azul e segundo quando ele faz o gol contra a Noruega, né? O gol é de pênalti e aí teve a discussão toda com o goleiro. Aí o Neymar atingiu o pico de

interesses e aí isso continuou ao longo do pós-jogo, né? Vamos pro nosso segundo gráfico, porque a gente quis entender também o interesse pelo craque da Noruega, Halland, que fez dois gols, infelizmente, e acabou com o nosso sonho do EXA. Halland tem o seu primeiro pico de interesse na pausa de hidratação do primeiro tempo. E aí depois os dois picos acompanham os seus gols. Aqui é no primeiro gol da Noruega por volta dos 35 do segundo tempo e aqui no segundo gol de Halland por volta ali já dos 45 do segundo tempo, quando a situação tava muito complicado. Então ao longo de todo

o jogo, Halland teve muito mais, as pessoas tiveram muito mais interesse de buscas por Halland aqui no Brasil do que por Neymar. acontece que quando o Neymar faz o gol ali no final, aí Neymar de novo assume o protagonismo. Então essa disputa das estrelas, Rand ficou ali em primeiro grande parte do tempo. E aí a gente foi entender o que que os noruegues estão pesquisando no Google, né? Porque o interesse dos brasileiros a gente já entendeu, mas e eles? Será que

eles estão felizes com essa classificação? A gente selecionou aqui alguma das principais perguntas feitas no Google lá da Noruega, né? E a primeira que é interessante é essa aqui, ó. até onde a Noruega chegou na Copa do Mundo de 1998, que foi a última Copa do Mundo que a Noruega disputou, né, há 28 anos atrás. E aí em 98 a Noruega chegou até as oitavas de final. Tinha sido a

melhor campanha até então. Em 1938 também tinha chegado nas oitavas. Então eles dividiam essas melhor campanha em 38 e 98. Então agora as quartas de final já são a melhor campanha da Noruega. Então eles estão tentando entender ali, né? é um país que não tá muito

acostumado com Copa do Mundo. Tava tentando entender quão boa é essa participação da Noruega nessa Copa. Qual a altura de Halland? Halland tem 1,95 m, 5 cm a mais do que Gabriel Magalhães, que acho que fizeram bastante diferença ali no primeiro gol da seleção norueguesa. Onde Neiland joga? Nand é o

goleiro da seleção norueguesa. E aí é uma informação muito curiosa, porque Neand está sem clube. Neand jogava pelo Sevilha até o final dessa temporada de 20252026. A temporada acabou agora antes da Copa do Mundo. Nean jogou só um jogo pelo Sevilha nesse ano e antes da Copa do Mundo ele tinha jogado quatro jogos só pela seleção, pela seleção norueguesa nesse ano, né, até a Copa. Então, nesse

ano, no total, antes da Copa, foram cinco jogos de Niland. E esse foi o goleiro que acabou com a seleção brasileira, né, que fechou as portas do gol e deixou tudo muito mais difícil pra gente. Então, tem 35 anos e tá sem clube atualmente. Até onde a Islândia chegou na Copa do Mundo? Islândia, que é outro país nórdico, né, que tem alguma rivalidade ou até alguma amizade com a Noruega, né, são países ali muito próximos. Onde que a Islândia chegou na

Copa do Mundo? A Islândia jogou só uma Copa do Mundo em 2018 e ficou na fase de grupos. em comparação com a Noruega, a Noruega tá muito melhor. Então, a pergunta que fica agora, né, é se os noruegueses vão conseguir passar de fase e fazer agora realmente uma campanha histórica, né, na semi, chegando até a semifinal da Copa do Mundo. Eu volto com vocês do estúdio.

>> Valeu, Marcelo. É, vamos ver o que que vai acontecer, viu? Mas já era uma carta assim, eu tava me fingindo de otimista, mas eu não tava era nada otimista, ainda mais quando eu fiquei sabendo que era o Ralland do outro lado. Vou te dizer, a bola cai na cabeça dele, ele faz gol. Cai no pé, ele faz gols. Se cair no

joelho, ele também faz gol. Esse homem é imparável. Obrigada, viu, Marcelo? Até mais. Até a próxima. Yeah.