---
video_title: "Moraes pede manifestação da PGR em até 48h sobre prisão domiciliar de Bolsonaro | BandNews TV"
video_id: eiTuD6KPYCk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eiTuD6KPYCk
video_date: 2026-06-24T14:50:35+00:00
video_description: |
  O Ministro Alexandre de Moraes pediue manifestação da PGR sobre domiciliar de Bolsonaro. O pedido foi entregue com o pedido em mãos, o ministro do STF Alexandre Moraes deve mandar a PGR se manifestar sobre o pedido. #bandjornalismo #bandnewstv 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mudando de assunto e, aliás, para agora muito mais sério, né, falando sobre uma decisão do STF, o Alexandre de Moraes, ministro relator dos casos envolvendo ali deste caso, né, envolvendo o processo do ex-presidente Jair Bolsonaro, pediu a manifestação da PGR em 48 horas para que aí ele decida se amplia ou não aquela prisão domiciliar em regime em caráter humanitário, a qual Bolsonaro está desde o mês de março. Tá aí a seguinte ordem então de o Alexandre Moraes que determina a manifestação da PGR nesses dois dias. E vale lembrar que nesta mesma declaração o ministro falou o seguinte, citou o o episódio da arma de Jair Bolsonaro, aquela que levou inclusive ontem a um depoimento do ex-presidente à Polícia Civil do Distrito Federal. Eu vou abrir aspas, tá? Comete falta grave o condenado à pena privativa de liberdade que possuir indevidamente instrumento capaz de ofender integridade física de outrem.

Fecha aspas. Essa é uma das partes que o Alexandre de Moraes diz que Bolsonaro comete então uma infração, uma falta grave, como é conhecido aqui eh nesta decisão, no jurídiques, né, ao manter uma arma de fogo em casa. E é esse o pedido da PG paraa PGR, né? Se a apreensão dessa arma de fogo pode impactar ou não na prisão domiciliar do ex-presidente. Lembrando, caso você não se recorde e não estava aqui conosco há alguns minutos, que quando Bolsonaro recebeu esse direito de ir para casa, era por um tempo determinado de 3 meses que acaba nesta semana, acaba agora. E

aí depois desses 3s meses não estava definido se ele continuaria ou se voltaria automaticamente paraa Papudinha. Na verdade ficou combinado o seguinte: quando chegar esse momento, e chegou, Alexandre de Moraes vai definir o que fazer e agora pede auxílio da Procuradoria Geral da República, como é tradicional. Vale lembrar que a defesa de Bolsonaro já tinha solicitado, solicitou ontem que sim seja ampliada esta prisão domiciliar até por regime ainda eh humanitário, né? porque Bolsonaro ainda tem problemas de saúde. Pois bem, a gente vai ficar atento a esse assunto e, claro, traz aqui para você nos próximos minutos e nas próximas horas também, quando acontecerem atualizações sobre isso. Всё.