---
video_title: "Expectativa para a inflação de 2026 cai e fica em 5,30%| BandNewsTV"
video_id: EgTPd_pOZIA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EgTPd_pOZIA
video_date: 2026-07-07T13:03:01+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A gente fala agora de mudanças, né? As previsões do mercado no boletim Focus desta semana. Expectativa para inflação oficial de 2026 caiu para 5,30%, 2027 subiu para 4,18%. Teve também projeção do IPCA 2028 que continuou em 3,7% e a de 2029 permaneceu em 3,5%. A gente vai tentar entender esses e outros números dessa divulgação, conversando agora com Felipe Tavares, economista chefe da BGC Liquidez. Tudo bem, Felipe?

Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, muito obrigado pelo convite. É um prazer estar aqui. >> Ah, o prazer é nosso. Bom, já começo perguntando o que que essa queda representa no momento, já que nós vínhamos acompanhando uma crescente nas projeções, né? Então, agora eh uma queda

que pode ser significativa, mas o que que o mercado fica de olho também? O que que isso sinaliza? Uma um restabelecimento de equilíbrio, algo sazonal? O, a gente teve um uma revisão das expectativas de inflação, né, nos último, nas últimas semanas, por conta da guerra, né, o petróleo ele chegou a bater 120 o barril. Você teve ali uma mudança significativa da das perspectivas, né, na economia brasileira e global por por conta do conflito lá do Irã. Eh, com o fim da guerra, né, o

petróleo hoje ele já tá colando ali, hoje tá operando em torno de 73 o barril. Então, toda essa revisão do cenário internacional por conta do fim do conflito, ele faz com que as expectativas de inflação sejam revistas. Então, essa redução aí da da expectativa para 2026, ela é muito em conta do preço do bairro do petróleo e dessa perspectiva geral. Mas a gente ainda tem que manter a atenção porque o cenário inflacionário não mudou, né? A gente tem as expectativas de 2027 que foram revisadas para cima para 4,18. foi uma

pequena revisão, mas ainda assim é uma revisão de alta. E 2028 e 2029 continuam constantes, né, acima do do centro da meta. Então a gente tem de fato ainda um desafio grande pela frente, olhando uma perspectiva de médio prazo. >> Agora falando nesses próximos meses, você citou bem, né, essas projeções de aumento, mas quais fatores eles ficam no radar como sendo principais, né, levando justamente essa possibilidade de revisão de projeções aí daqui em diante? A gente tem alguns pontos, né? A

primeira parte relacionada a petróleo e combustíveis, né? A gente deve ter uma revisão de baixa nas próximas semanas por conta da retração do do preço do barril do petróleo. Eh, a gente também tem eh aí um ponto de atenção de dúvida, algumas pessoas revisando até para baixo, outras para cima, outros observando com mais calma, que é a parte climática, né? Por isso que tem essa imprecisão eh do do qual do mercado sobre o efeito climático, né? O Elnin, a gente eh os todos os relatórios climáticos, né, os especialistas apontam que a gente vai ter um evento mais forte do que o esperado, né, mais forte do que a média. Então isso pode ter efeito

sobre alimentos, né, eh, e energia. E isso pode ter um efeito grande sobre o índice. Tem gente que acha que o Elninho não vai ter um efeito tão grande, então por isso que acaba revisando até para baixo. Eh, agora, porque antes tinha uma perspectiva que que ia ser pior do do que vai ser. Outros ainda tão tão olhando com mais calma e a gente tem toda uma parte relacionada ao dólar, né?

Eh, no começo do conflito a gente conseguiu ter o real num patamar confortável ali rondando R$ 5. A gente teve dias que ele foi até abaixo do R$ 5, mas agora os cenários mostram que a gente deve ter uma moeda girando em 5,20 para esse ano e as a perspectiva pros próximos anos é de dólar mais alto. Então isso também pressiona as expectativas para cima. você falando das questões climáticas, estava recuperando aqui uma uma fala da secretária de política econômica do Ministério da Fazenda dizendo o seguinte, a Débora Freire, né, afirmou que a instituição deveria revisar a projeção oficial paraa inflação de 2026 justamente por um efeito de alta ocasionado pelo fenômeno climático é o Ninho, além de outros fatores. O governo já até montou aquele grupo de trabalho para ficar monitorando, né, essa questão climática. Então, realmente um olhar

mais acentuado aí para este ponto. Agora, eh, Felipe, queria que você comentasse um pouquinho também sobre inflação. Se essa inflação, na verdade, ela continuar e eh cedendo, enfim, qual a expectativa pra trajetória da CELIC? A gente sempre fala, Banco Central tem mais espaço para cortar, tem espaço para continuar acelerando esse corte, tem espaço inclusive para aumentar esse 0.25 de corte, né, ponto percentual de corte.

Como é que fica para vocês também essas expectativas daqui pra frente? Assim, o espaço de corte ele é bem reduzido, né? Hoje quando a gente olha a curva de juros, a gente não acha grandes espaços aí na na curva. A gente vê com um certo conforto, inclusive esse é o o consenso do mercado, que na próxima reunião deve ter 25 pontos de corte, né? O Banco Central sinalizou que ele estaria observando o cenário, eh, que ele sinalizou até que estaria, talvez seguraria na próxima reunião, mas ele deixou bem claro que a intenção é continuar o corte. Ele só precisava que

os fatores se alinhassem para ele poder ter conforto para isso. A comunicação não foi muito bem-vinda, à época, né, do comunicado e da ata, eh, mostrando que o Banco Central tá confortável e não cumpriu o centro da meta, mas a sinalização era de corte. Como a gente teve uma estabilização desse cenário internacional com o com o petróleo mais baixo, eh o consenso de mercado hoje é que terá o corte de 25, mas dali paraa frente, da próxima reunião de agosto paraa frente, a gente tem um cenário completamente incerto, porque hoje não existe esse espaço na curva. Eh, todo esse espaço da política monetária para pro Banco Central poder cortar mais, vai depender de um melhor alinhamento da política fiscal. O Banco Central já trouxe isso na ata, né? a gente tem um

estímulo fiscal grande esse ano e isso tá pressionando toda as expectativas de inflação. O próprio Banco Central ele cita ali no linguajar técnico que o canal de transmissão da política monetária via demanda tá obstruído. Que que quer dizer isso? Quer dizer que o Banco Central tá tentando segurar de um lado via juros e do outro a demanda tá sendo estimulada aindo na ponta inversa via estímulo fiscal. E pra gente finalizar, apesar dessa desse cenário, né, de alguns pontos, claro que vão oscilando e parece que no fim das contas acabam se equilibrando essas projeções, né, enquanto sobe um pouquinho de um lado, cai um pouquinho de outro. Mas para 2027 a gente já tem é

uma uma expectativa também pro ano que vem, a gente sabe que já tem alguns dados, algumas projeções acima da meta, mas quais são os principais desafios até para esse segundo semestre, para se chegar a uma convergência mais eh consistente, como é que já fica também esse olhar pro ano que vem? a gente tá em ano eleitoral, muitas mudanças ainda previstas até o fim deste ano, mas imagino que eh o ano que vem nem chegou ainda, a gente nem virou ainda, mas já essa preocupação também, hein? >> Do ano que vem paraa frente, tudo depende do do cenário eleitoral, né? Eh, no sentido de que não depende de um nome específico ou de um partido, mas depende da sinalização ali do candidato que for eleito, de como ele vai lidar com esse arranjo fiscal, né? Então, se o governo eleito ele sinaliza uma agenda de reformas e ele consegue trazer conforto no sentido de que a política fiscal vai se alinhar à política monetária, eh você abre espaço numa ancoragem de expectativas, né? E aí só abre espaço na

curva para novos cortes. Se a sinalização não for desse alinhamento e de reformas, aí de fato a gente tem um espaço reduzido. Eh, hoje o que a curva mostra que a gente não deve ficar muito além do de 14%, então o juros deve se estabilizar em 14, no máximo 13,75, apesar do Focus ter ali 12% de SELIC pro ano que vem. Então, toda a agenda depende do da eleição e da sinalização de reformas e de qual é esse arranjo desse modelo da política econômica do país. >> Felipe Tavares, obrigada, viu, pela tua participação, pela análise. Estaremos

sempre de olho por aqui. Até a próxima. Muito obrigado, foi um prazer.