---
video_title: "Polícia da Espanha encontra veleiro com 500kg de cocaína  | Jornal da Band"
video_id: dyryA4VAvAc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dyryA4VAvAc
video_date: 2026-06-18T22:31:24+00:00
video_description: |
  Uma operação da polícia da Espanha interceptou um veleiro com quinhentos quilos de cocaína no meio do Oceano Atlântico. Três tripulantes foram presos, dois eram brasileiros.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Uma operação da polícia da Espanha interceptou um veleiro com 500 kg de cocaína no meio do Oceano Atlântico. Três tripulantes foram presos, dois são brasileiros. A reportagem é do Rodrigo Hidalgo.

No meio do mar agitado, o alvo finalmente aparece. Navegando por ondas de até 4 m, as autoridades localizam o veleiro suspeito de transportar cocaína. A embarcação está a mais de 600 km das Ilhas Canárias e passa a ser acompanhada em tempo real. Quando surge a oportunidade, uma lancha se aproxima do veleiro. Os agentes da aduana espanhola embarcam e fazem a abordagem. A tripulação é rendida sem

resistência. Os três ocupantes são presos, dois brasileiros e um marroquino. Eles estavam em uma das rotas mais utilizadas pelo crime organizado para levar cocaína da América do Sul para a Europa. As investigações apontam que o veleiro pode ter partido aqui do Brasil. A hipótese das autoridades é que a embarcação tenha recebido a carga de droga já em alto mar numa tentativa de dificultar a fiscalização.

O plano, segundo a polícia, era que lanchas rápidas operadas por traficantes europeus se aproximassem da embarcação para retirar a cocaína e levá-la ao continente. Só que dessa vez o serviço de inteligência se antecipou. A busca no interior do veleiro leva os agentes até a cozinha da embarcação. Eles encontram meia tonelada de cocaína escondida. Os presos recebem colete salvavidas e são transferidos para o navio que participou da interceptação. A embarcação seguiu

para o porto de Las Palmas, nas Ilhas Canárias. Agora, a investigação internacional tenta identificar quem forneceu a droga e quem a receberia na Europa.