---
video_title: "Anvisa aprova remédio não hormonal para menopausa | BandNews TV"
video_id: 2nijILYtk2w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2nijILYtk2w
video_date: 2026-06-24T14:30:44+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #hormonios #mulheres #menopausa
---
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o primeiro tratamento não hormonal para combater os fogachos, que são as famosas ondas de calor causadas pela menopausa. Sobre este assunto, a gente conversa com a Taciane Alvarenga, doutora médica endocrinologista e metabologista. Doutora, obrigado por estar aqui conosco. Ótimo dia, viu? >> Bom dia, João. É uma honra estar aqui

para trazer essa novidade quentinha. É, bom, vamos falar sobre este assunto primeiro para entender, né, aqueles que aquelas que estão em casa, sobretudo, que querem entender melhor o que é exatamente, né, eh, o que é o resultado dessa aprovação da Anvisa e como pode auxiliar. Perfeito. Primeiro é importante falar que 80% das mulheres na menopausa vão ter os famosos fogachos, aquelas ondas de calor, principalmente na cabeça, no rosto, às vezes rubor facial ou aquela sensação térmica de calor e frio, cobre, descobre, liga o ar, desliga o ar. E até o momento, o único tratamento muito efetivo que nós tínhamos para isso era a terapia de reposição hormonal. Mas

muitas mulheres, João, elas não podem, elas têm contraindicação, não podem usar o hormônio ou porque já tiveram câncer de mama, ou porque já tiveram muitos episódios de trombose, já tiveram um infarto, um AVC, já faz mais de 10 anos de menopausa. E nós ficávamos sem estratégias, sem ferramentas para tratar esses fogachos. E agora essa nova medicação, que não é um hormônio, que age lá no cérebro, no centro regulador da temperatura corporal, ela é uma grande promessa para melhorar esses fogaos, essas ondas de calor nesse grupo de mulheres que não podem usar a terapia hormonal ou que por algum motivo não querem usar a terapia hormonal. Este medicamento, ele atua na causa ou exatamente nos sintomas apenas? Ou seja, sempre que tiver o sintoma vai ter que tomá-lo ou é também uma espécie de tratamento para evitar que isso venha a se repetir a todo momento.

>> Essa medicação, ela atua no sintoma fogacho, então o objetivo dela é literalmente abaixar o fogo. O que que acontece nas mulheres na menopausa? Então, dentro da cabeça, lá no nosso cérebro, a gente tem uma região conhecida como hipotálamo. E imagina que é como se tivesse um interruptor, uma chave elétrica de calor. E o estrogênio, que é o hormônio feminino, ele se liga lá e evita essas ondas de calor. Quando

a mulher entra na menopausa e tem essa grande queda de estrogênio, existe uma substância lá dentro do cérebro que chama neuroquinina, que ela se liga no lugar do estrogênio e fica deflagrando essas ondas de calor. Então essa medicação, ela tem um nome difícil, fezolinetanto, nome comercial que vai chegar no Brasil Veosa, ela se liga nesse receptor evitando essas ondas de calor. Então ela diminui tanto a frequência de fogachos, então o número de episódios de fogacho, quanto a intensidade. Nos estudos dessa medicação, João, que são estudos, é, que foram realizados, ela é capaz de diminuir em 64% a incidência de fogachos. Então, se previne dois em cada três episódios de fogacha. E eu sempre gosto de falar que

essas ondas de calorão não é só sobre o desconforto das ondas do calorão. As mulheres elas dormem mal, no outro dia elas estão mais cansada, diminui a produtividade no trabalho, a qualidade de vida. Então, ao tratar esse sintoma fogacho, nós conseguimos interferir positivamente em vários aspectos da vida dessa mulher. E agora tem aqui então uma alternativa, né, a um tratamento que era considerado mais tradicional. Então o médico, a médica vai ter estas opções para apresentar a pessoa que ali está sofrendo com estas questões que são naturais, né? Mas na hora de escolher o

que é melhor para aquela pessoa, envolve, claro, como você diz, restrições que a própria pessoa tem, mas supondo que esta mulher não tenha restrições, ainda é preferível o sistema anterior de tratamento ou é melhor colocar agora esta novidade? Perfeito, João. O tratamento padrão ouro para a menopausa é a terapia hormonal. Porque a terapia hormonal ela não trata só os foga, ela trata a lubrificação vaginal, ela melhora o brainfog, que é aquela névoa mental, que é aquela sensação de esquecimento. Ela melhora a energia, a vitalidade dessa mulher. ela

previne a perda de massa óssea, que é a osteopenia e a osteoporose. Então, o tratamento padrão ouro para menopausa continua sendo a terapia hormonal pela dose, com a dose certa, pela via certa, que é a via transdérmica e não a via oral preferencialmente, né? Mas nós temos mulheres que têm dois cenários, ou que elas não podem, como eu citei, uma mulher que já teve câncer de mama, uma mulher que já teve infarto ou AVC, uma mulher que já tá na menopausa, que tem 10 anos, então ela perdeu o time de começar essa reposição hormonial. uma mulher que tem uma trombofilia grave, que já teve vários episódios de trombose. Então, nesses casos em que existe uma contraindicação formal à terapia hormonal, ou também em casos que essa mulher ela tem a preferência de não usar hormônio. Hoje nós sabemos que em

todas as áreas da medicina ouvir a voz de quem sente a dor, colocar a paciente no centro, mostrar para ela essa caixa de ferramentas que nós temos com todos os riscos e benefícios, é muito importante porque nós temos mulheres que por n razões, motivos elas não querem usar o hormônio. E até o momento a única medicação que a gente tinha para oferecer para essas mulheres eram alguns antidepressivos que melhoram muito pouco os foga. e tem grandes efeitos colaterais. Então essa medicação ela vem como uma grande revolução, mas para tratar o sintoma foga. Então, nós temos que ter esse olhar de que a terapia hormonal ainda é a primeira linha no tratamento da menopausa, mas em alguns casos de contraindicação ou por preferência da paciente em que nós ficávamos de mãos atadas, agora nós temos uma medicação segura e eficaz. E

um dado muito interessante, João, é que os fogachos eles duram em média 7 anos. Então, não é algo passageiro. As mulheres elas sofrem por anos e anos. Então, oferecer uma segunda opção, ter alternativas, ampliar o nosso repertório para tratar essas mulheres é muito importante. >> Doutora, quero agradeccê-la, viu, por esses minutos aqui de conversa. Uma

ótima quarta-feira para você, >> para nós. Obrigada. Ciao. Ciao.