---
video_title: "Sou Da Paz lança agenda sobre segurança pública | BandNews TV"
video_id: AVjzWdM9634
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVjzWdM9634
video_date: 2026-06-10T21:02:23+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #soudapaz #segurançapública #eleições2026 #agenda #política #crimeorganizado #criminalidade
---
Bom, a gente vai seguir por aqui agora falando de uma outra pauta muito importante também que é a segurança pública. O Instituto Sou da Paz lançou a campanha Vote pela Paz com objetivo de qualificar o debate eleitoral sobre segurança. Dentro das ações, o instituto divulgou uma agenda que será entregue aos candidatos e esse documento reúne propostas aplicáveis para melhorar a segurança, tanto no âmbito estadual quanto federal, dentro de cinco temas prioritários: proteção de meninas e mulheres, também o fortalecimento de polícias e bem como eh de enfrentamento ao crime organizado, redução de roubos e a retirada de armas ilegais de circulação. as propostas está com a valorização dos profissionais das forças de segurança, a priorização da investigação criminal com foco em compreender e desarticular as estruturas do crime organizado, assim como investimento responsável em tecnologia, além da cooperação e integração entre instituições e o enfrentamento ao tráfico e ao uso ilegal de armas e munições. Então, quem fala com a gente agora justamente sobre essa agenda que é para aprimorar a segurança pública, Natália Polaque, chegando aqui ao Expresso, diretora de projetos do Instituto Sou da Paz. Seja muito

bem-vinda, Natália. >> Olá, obrigada. Boa noite a todos. É um prazer estar aqui com vocês, >> Natália. A gente discute segurança pública todos os dias, mas obviamente que em época de eleição isso aumenta.

Eh, como fazer com que as propostas dessa agenda eh desse desse levantamento do Instituto S da Paz não fique superficial e seja levada adiante, não só na eleição, mas como propostas concretas para melhorar a segurança pública em todo o país? Sim, a gente elaborou essa agenda a partir de uma pesquisa que a gente fez bastante representativa nas cinco regiões do país, consultando a população sobre quais são os seus desejos paraa segurança pública. E a gente identificou duas questões importantes, uma que essa é uma prioridade nacional. Então, passando à frente de temas como saúde, empregabilidade, hoje segurança pública é a principal preocupação dos brasileiros. Então, naturalmente assim vai ser um tema de destaque nesse período eleitoral, mas enfim, durante todo o ano também. A segunda questão

importante que a gente identificou é que a população demonstra certo cansaço com aquelas frases antiquadas, repetidas há muitas décadas e que a gente vem observando de certa forma, não dando resultado frases como bandido bom ou bandido morto, ou que basta ter mais violência policial ou que basta ter mais acesso a armas de fogo. A gente identificou que a população tá com uma demanda por propostas mais consistentes, mais que dialoguem mais com a nossa realidade e mais inovadoras, mais tecnológicas, que estejam modernizadas. Então esse documento vem trazendo propostas nesse sentido e aí nós temos como objetivo ajudar a qualificar o debate tanto da parte dos eleitores para que eles estejam melhor qualificados para conseguir diferenciar quem tem propostas concretas e quem tem só frases prontas ou vídeos para viralizar na internet. E também na parte dos candidatos, a gente tem documentos mais técnicos, com propostas bastante aprofundadas, eh, bastante práticas para dar resultado no curto prazo, baseadas em evidências, em boas práticas que já são exercidas em algumas regiões do país, com a esperança de que isso os ajude a qualificar suas propostas e seus programas de governo para o ano que vem. Agora, Natália, a mais recente atualização a respeito desse tema foi o enquadramento do PCC e Comando Vermelho por parte dos Estados Unidos como organizações terroristas. Isso divide o

debate nacional, porque por um lado a gente tem a base governista atual que tenta reeleição e fala sobre intervenção na soberania, mas por outro tem quem defenda que isso é uma cooperação, principalmente em termos de tecnologia, inteligência para o combate ao crime transnacional. É importante falar que o Brasil não é avesso a qualquer tipo de cooperação internacional porque já é eh signatário do da Convenção de Palermo desde 2004, mas mesmo assim a gente fala atualmente dessa diversão, diversidade, na verdade, de opiniões e também de análises com relação à temática. O que é que essa pesquisa pode se mostrar com relação ao brasileiro em termos de acordos internacionais e cooperação internacional? Nesse sentido, >> é, o nosso documento, ele identifica que o crime organizado também é uma das principais preocupações do brasileiro. Então, de fato, faz sentido que isso esteja aí no primeiro nível dos debates nacionais, ao mesmo tempo que tecnicamente a gente entende que essa classificação das facções como grupos terroristas, ela é equivocada, porque não há uma diferença aqui só de grau de força no enfrentamento, não é só uma escala, né? Entre crime organizado ser

um enfrentamento, entre aspas, mais suave e terrorismo ser um enfrentamento mais forte. existe uma diferença qualitativa. E essas facções, elas não são facções orientadas por discriminação de raça, de gênero, de origem. Elas não têm intenção de tomada de poder para exercício de um outro tipo de estado. Nenhuma dessas características. Elas são

facções do crime organizado que tem essosas paraa nossa sociedade, mas ações que visam lucro. E por esse motivo elas têm que ser enfrentadas de uma forma diferente das organizações terroristas. não quer dizer que elas devam ser enfrentadas com menos eh com um grau menor de importância, de prioridade, um grau menor de força, mas sim que elas devem ser enfrentadas de outra forma. Então o nosso documento traz sim algumas ações bastante qualificadas pra gente ter um enfrentamento do crime organizado, ter resultados no curto prazo, com operações baseadas em inteligência e conseguir desestruturar os setores econômicos que essas facções vêm explorando. A gente sabe que hoje o tráfico de drogas muitas vezes nem representa mais a principal renda, né?

eles estão muito mais eh envolvidos em outros setores econômicos, misturados aí com a economia legal e também com a questão do domínio territorial, que tem sim que ser enfrentada eh com prioridade. Em relação à cooperação internacional, também existem outros caminhos mais interessantes, né? Tanto soluções que possam ser construídas de forma conjunta e não impostas, né? Como foi essa essa reclassificação, né? Feita de forma unilateral por parte dos Estados Unidos, como também cooperações que já começaram a ser organizadas. A

gente teve recentemente o anúncio de um estreitamento da cooperação, inclusive com a Receita Federal do Brasil, para ajudar o enfrentamento, ao tráfico de armas, especialmente fuzis, que vê dos Estados Unidos para alimentar o nosso crime organizado. Então esse é um tipo de cooperação na qual a gente acredita mais. Já é bastante documentada essa rota de tráfico de armas, de fuzis vindas dos Estados Unidos pro Brasil. Se a gente conseguisse fechar essa fonte de fornecimento, seria uma contribuição muito mais efetiva por parte dos Estados Unidos, eh, juntamente com as ações e de enfrentamento à lavagem de dinheiro, a todos esses setores econômicos em que o crime organizado também tá envolvido. >> Natália, para além de propostas que podem vir aí na campanha dos candidatos à presidência da República, a gente tem o Congresso legislando pela população.

Como que é o trabalho do Instituto Sou da Paz junto com os parlamentares? existe um diálogo com eles para que sejam criados projetos ou para que sejam votados, assim como teve a PEC da segurança pública, mas que venham à tona mais itens nessa pauta de segurança que se mostrou através dessa agenda que vocês criaram e de tantas outras conversas eh e demandas da população, que é a questão da segurança pública. >> Sim, o Congresso Nacional é uma entidade essencial paraa organização da nossa segurança pública. O Instituto Sol da Paz está sempre disponível para esse diálogo, tanto com parlamentares de forma individual e aqui obviamente aberta a todas as todos os espectros políticos e partidários e tambémem participação de audiências públicas sempre que somos convidados. Esse documento que a gente lança, ele traz propostas que são um pouco mais orientadas pro executivo, tanto federal quanto estadual, né? então presidência e

governadores, mas há propostas que podem sim ser adaptadas pro âmbito legislativo e nós vamos lançar uma derivação desse produto, especialmente pensando em como transformar essas propostas em projetos de lei. Então a gente também olha assim para esse âmbito bastante importante, eh, e com dois dois dois aspectos, né? um é essa qualificação do debate. Então, a gente tenta levar essas propostas mais técnicas para que a gente tenha eh propostas mais criativas vindas do parlamento também e ao mesmo tempo levando também essa representação social. A gente vê que muitas vezes as vozes eh dessa maioria eh do país, uma maioria talvez um pouco mais silenciosa, mas que quer políticas mais qualificadas, não quer políticas extremistas para nenhum lado, quer políticas baseadas em trabalho, na prática, em dados, em evidências. Muitas

vezes essas vozes não são tão ouvidas. Então, também é parte do nosso trabalho fazer com que as vozes eh dessa maioria da população que quer resultado eh seja ouvida pelo parlamento. >> Natália, muito obrigada pela participação. Parabéns pelo trabalho de vocês e até a próxima. >> Muito obrigada. A gente que agradece a

oportunidade. Também convidamos todas as pessoas a conhecer mais sobre ess desses materiais no site votepelapaz.org. >> Obrigada. Obrigado.