---
video_title: "Irmãos de menino morto pelo pai viviam isolados e com fome no RS | Jornal da Band"
video_id: g2IEOlJdOwE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g2IEOlJdOwE
video_date: 2026-07-10T22:31:39+00:00
video_description: |
  No Rio Grande do Sul, a morte de um menino de três anos, agredido pelo pai, revelou o sofrimento de mais quatro irmãos que viviam isolados e com fome.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
No Rio Grande do Sul, a morte de um menino de 3 anos, agredido pelo pai dele, revelou o sofrimento de mais quatro irmãos que viviam isolados e com fome. Os pais, um casal de missionários, já tinham registros de violência em São Paulo e em Santa Catarina. [música]

A morte de Oliver Drayon, de 3 anos, espancado pelo próprio pai, expôs uma vida de violência sofrida por cinco crianças e as falhas de uma rede que as deveria proteger. Oliver era filho do americano Dandre Grayson, de 33 anos, e da japonesa Mayana Rogers, de 29. O casal de missionários está no Brasil há 9 anos. Segundo a polícia, eles têm registros de violência em pelo menos três estados. O primeiro em outubro de 2024, em Águas de Lindóia, interior paulista. O casal é acusado de maus

tratos contra a filha, que na época tinha 7 anos. Segundo o Ministério Público de São Paulo, o processo foi encaminhado para Palmitos, no interior catarinense, para onde a família se mudou. Por lá, os filhos do casal chegaram a ficar 4 meses em abrigos por causa dos indícios de violência, mas voltaram para os pais. Em setembro do ano passado, outra mudança da família aqui para o Rio Grande do Sul. Em viamão, na Grande Porto Alegre, moravam nessa comunidade rural. Os vizinhos

estranhavam o comportamento do missionário e percebiam as crianças sempre com fome. >> As crianças estavam comendo casquinha de árvore no chão, já passavam fome. A gente via dentro do pátio as crianças assim, porque ele raramente ele deixava alguém chegar perto deles. >> Por telefone falamos com um pastor que ajudava a família. Ele contou que as crianças eram escondidas pelo pai.

>> Quando a gente chegava, ele isolava eles da gente. >> Segundo o Conselho Tutelar de Viamão, a primeira denúncia de violência foi feita em novembro de 2025. Ainda segundo o conselho, os agentes foram à Casa da Família em fevereiro desse ano, três meses depois, e não constataram maus tratos. Outra visita foi agendada agora para julho, mas antes disso Oliver foi espancado e morto. Depois da prisão dos pais, quatro irmãos de Oliver, de 1, 5, 7 e 9 anos, foram levados para abrigos e passaram por exames. Foram encontradas

diversas lesões nos corpos das crianças. Duas irmãs contaram que também eram agredidas pela mãe. Mayana foi presa preventivamente ontem e hoje a prisão foi mantida em audiência de custódia. Segundo a defesa, ela também é vítima de violência. >> Junto com os filhos, ela era uma vítima de violência física, emocional e espiritual, né? Ele se diziam um

missionário, apesar de não ter nenhuma ligação formal com nenhuma igreja. A reportagem do Jornal da Band teve acesso a imagens de versículos colados num armário onde a família vivia. Um deles diz em inglês que como a igreja se submete a Cristo, as mulheres devem se submeter aos maridos em tudo. Dandre Grayson está preso. Ele confessou que espancou o filho porque não gostou da resposta do menino a um bom dia. O

Ministério Público pediu a Interpolar possíveis crimes fora do Brasil. Bom, que continue preso, né?