---
video_title: "Valdemar diz que nome de Tereza Cristina é ‘ideal’ para ser vice de Flávio"
video_id: 3l2FpIJR4RM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3l2FpIJR4RM
video_date: 2026-07-09T17:23:57+00:00
video_description: |
  Em entrevista à BandNews TV, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, declarou que a senadora Tereza Cristina, ex-ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento do Brasil no governo Bolsonaro, desponta como o nome ideal para somar forças na chapa de Flávio.
  
  "Tem que ser mulher, na minha opinião. Tem que ser mulher e, na minha opinião, a Tereza Cristina ainda reúne as melhores condições. Ela é senadora eleita, tem prestígio, é uma mulher séria, foi excelente ministra e tem uma vantagem, tem carisma. A cara dela agrada a todos, e ela é muito competente. Eu sou totalmente a favor da Tereza Cristina ser nossa candidata, porque ela ajudaria muito o Flávio."
  
  O presidente do partido descartou dificuldades específicas do pré-candidato com o eleitorado feminino e comparou o cenário com o histórico de votação de Jair Bolsonaro. 
  
  Costa Neto relembrou as articulações que pretendia implementar na campanha presidencial anterior, quando já defendia que Tereza Cristina fosse vice no lugar de Braga Netto.
  
  📸 BandNews TV
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Presidente Valdemar da Costa Neto, o senhor lá no começo o senhor falou a respeito do vice, né, que o sonho era Teresa Cristina já lá com o presidente Jair Bolsonaro a época, né? Eu lembro muito bem dessa discussão. Eh, eu acompanhei aqui, inclusive entrevistei a a época senadora Teresa Cristina, né, ministra, né, Teresa Cristina. Eh, e muito se falava, né, exatamente pela qualidade que ela reúne, pelo conhecimento que ela tinha. Hoje, qual seria a pessoa ideal para ser a vice na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro?

>> Tem que ser mulher, na minha opinião. Tem que ser mulher. E na minha opinião, a a Teresa Cristina ainda reúne as melhores condições. Ela é senadora, eleita, tem prestígio, é uma mulher séria, foi excelente ministra e tem uma vantagem, tem carisma. A cara dela agrada a todos e [limpando a garganta] ela tem é muito competente. Eu sou totalmente a favor da

Teresa Cristina ser nossa candidata, porque ela ajudaria muito, muito, muito. Flávio, >> eu tenho mais duas perguntas pro senhor. Uma que me ocorreu agora, eh, e que eu não posso deixar de fazer e uma é sobre a escolha de senador no Rio de Janeiro. Como é que tá essa situação? Ficou difícil agora porque nós temos nós temos dois candidatos e nós só teríamos uma vaga porque nós nós temos chance de ganhar a eleição lá pro governo. O Douglas UAS ele tem

chance de ser governador porque o interior é muito forte na eleição e nós temos que e e nós temos que trazer outros partidos. Agora nós teríamos que ceder uma vaga de senador. Esse é o grande problema. Cada coligação só pode ter dois senadores. Eles não resolveram. depende do do de lá

do nosso do nosso comando do Rio.