---
video_title: "Cortiço de 4 andares desaba em SP e deixa pelo menos 1 morto | BORA BRASIL - 24/06/2026"
video_id: AOBhD2yZicI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOBhD2yZicI
video_date: 2026-06-24T14:05:51+00:00
video_description: |
  Um imóvel utilizado como habitação coletiva desabou e deixou uma pessoa morta e outras duas feridas na zona leste de São Paulo. Outras 37 pessoas, entre adultos e crianças, serão destinadas a vagas em abrigos com disponibilidade.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá,

[música] muito bom dia. Quarta-feira, meio de semana, dia de jogo do Brasil e bora com tudo porque o dia começou faz tempo, tá frio lá fora. Ótimo dia para [música] vocês. dia para você, Patrícia, que já veio aqui uniformizada pensando no jogo do Brasil de logo mais. Claro que a gente vai falar sobre isso aqui ao longo de todo bora e também não tem como falar desse não [música] falar desse frio, né, que tá em grande parte da região Sudeste, sul do Brasil, chegando até [música] em algumas cidades do norte.

Uma chuva forte em São Paulo aqui nessa manhã, 13º nesse momento e a máxima tá muito perto dessa mínima, [música] tá de apenas 14º. Olha aí a marginal do Rio Pinheiros. Inclusive forte chuva estão atingindo o São Paulo desde ontem e uma operação do Corpo de Bombeiros tá acontecendo para resgatar vítimas de um desabamento num cortiço na capital. [música] Inclusive um morador morreu e outros dois ficaram feridos. No local, gente, moram mais [música] de 60 pessoas.

>> Polícia investiga o assalto à casa do pai de Daniel Forcaro em um condomínio de luxo em Minas Gerais. Foram levados R 5 milhões deais em joias, relógios e cartões. [música] A casa estava vazia porque Henrique Vorcado está preso desde o mês passado pela operação que investiga fraudes no Banco Master. E claro que ao vivo, direto de Miami a gente traz a cobertura completa da seleção brasileira que luta pela classificação em primeiro do grupo na noite de hoje contra a Escócia. Ancelote ainda não confirmou o time, mas uma coisa certa é que a gente vai ter Neymar pelo menos no banco de reservas. Vamos

aguardar aí para ver se ele entra em campo, quem também deve entrar no lugar do Rafinha num jogo importante, né, para ambas as seleções. E paraa Escócia, né, voltando para uma Copa do Mundo depois de quase 30 anos. A última vez que enfrentou o Brasil foi inclusive na Copa de 98. >> É grande expectativa esse jogo. E como é que vai ser, hein? Você vai sair

[música] mais cedo do trabalho, vai assistir o jogo com a família, com os amigos. Mas hoje tá chovendo bastante aqui em São Paulo, [música] tem que se programar muito certinho aí algumas das avenidas da capital paulista. Hoje temperatura máxima, então na capital não passa dos 13º. [música] No nosso mapa falar ainda mais menos 12º. Essa é a mínima 14 por aí, [música] ó. Não vai passar disso. Porto Alegre

com máxima de 13º. Rio de Janeiro vai a 24. Agora na região norte do país, praticamente todas as capitais, tirando o Rio Branco com máxima ali de mais de 30°, né, Cia? >> É [música] isso, 23 em Rio Branco. Já já a gente abre a janela para outras regiões do país. Você vê aí São Paulo

com chuva, pelo menos [música] até no domingo. No sábado dá uma trégua, mas chove pelo menos até domingo. Vamos para uma pausa aqui no Bora Brasil e já já você vai ver o juiz investigado [música] porque ele ameaçou uma vítima de tentativa de feminicídio bem durante a audiência. E você vai ver também um motorista bêbado que causou esse acidente [música] aí, um caputamento. E quando as equipes chegaram, sabe como é que ele tava? Dormindo em cima do carro.

Inacreditável. [música] Já já você confere aqui no Bora Brasil.

Bora Brasil de volta. 9:14. Olha aí, Guilherme Oliveira, Gabriela [música] Morgado em Deslocamento, Bárbara Guimarães e a Taiane Melo ao vivo de Brasília. Vamos lá então nossos repórteres para trazer informação pra gente nessa manhã gelada de quarta nas ruas de São Paulo, né, Guilherme? Bom dia.

>> Tudo bem, Cíntia? [música] Bom dia para você, a Patrícia, que nos acompanha aqui no Bora. Chove ainda em São Paulo desde as primeiras horas da manhã. É claro que a gente encontrou o lugar coberto por aqui, mas o destaque que a gente traz é um destaque para pais também e responsáveis, porque um motorista de uma van com 25 crianças fugiu de uma blit mesmo com as crianças no interior dessa van escolar. Esse motorista que atuava de forma irregular ilegalmente em São Paulo, atuava principalmente na zona sul. Nessa blitz houve ordem de parada.

Ele não respeitou e tentou fugir com as 25 crianças. Esse motorista estava com a CNH vencida e ali num depoimento aos policiais, ele disse que tem outras vans escolares aqui em São Paulo. Foi detido, prestou o depoimento, mas depois foi liberado porque não tem antecedentes criminais. Então, pais, responsáveis, verifiquem se o motorista da vó escolar do seu filho ou então da criança que você cuida de fato tem ali a certificação para realizar esse serviço. >> Toda certeza, Guilherme. Que notícia

assustadora. Agora a gente vai saber qual que é o destaque do Rio de Janeiro com a Gabriela Morgado na [música] nossa tela. Bom dia, Gabriela. Bom dia para vocês, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, mais uma notícia de criminosos aterrorizando os moradores da região de Rio das Pedras, que fica na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. uma região controlada pela

milícia. E agora a gente teve acesso uma denúncia exclusiva aqui do jornalismo da Band de que os milicianos estão expulsando os moradores das próprias casas e isso estaria acontecendo para que eles usassem os terrenos ali, os imóveis para que olheiros do crime organizado evitassem ali a entrada da polícia na região. E com isso quem acaba sofrendo são os próprios moradores. Hoje a polícia tá fazendo uma operação naquela região, pessoal. sempre os moradores [música] que mais sofrem, né, Gabi? Já já se traz mais

detalhes desse assunto aí que você adiantou pra gente, que agora em deslocamento a Bárbara Guimarães. Para onde você tá indo, Bárbara? Bom dia para você. Oi, Cíntia, bom dia para você, pra Patrícia, para quem nos acompanha. Tô chegando na zona leste de São Paulo na noite de ontem, um sobrado que funcionava como um cortiço desabô. Mais

de [música] 30 pessoas moravam no local, três ficaram soterradas e uma morreu. Eu tô chegando no local para mostrar o trabalho da Defesa Civil nesta manhã. [música] A chuva não dá trégua e também para saber como estão esses moradores, para onde eles foram, já trago os detalhes [música] aqui no Bora Brasil. Até já. >> Que situação desesperadora. Agora Taiane

Melo chegando direto aqui, ó, da capital federal com notícias de Jair Bolsonaro. Que notícia é essa, Taiane? Bom dia. >> O último dia da prisão domiciliar dele, viu Patrícia? Agora o ministro Alexandre de Morais vai ter que decidir se ele vai voltar paraa Papudinha ou se vai dar mais tempo para ele nessa prisão domiciliar. Ontem a defesa já protocolou

o pedido de prorrogação dizendo que a saúde dele continua debilitada e que ele precisa continuar cumprindo a pena [música] em casa. Essa decisão do Moraes deve passar pela procuradoriaagal da República também. Obrigada, [música] viu? Tai Melo, também Guilherme Oliveira, Bárbara Guimarães e Gabriela Morgado, que já voltam com mais informações pra gente. [música] É, essas são imagens de Santa Fé do Sul, que fica no interior de São Paulo, perto de Araçatuba. Você vê aí o tempo encoberto

e assim a condição do [música] tempo em todo o estado de São Paulo, que hoje também tem muita chuva. Na capital, a mínima é de 12º, a máxima não passa de 14. E assim seguiremos com dias frios no sul do país. A partir de hoje até tem chance de neve. Será que ela vai aparecer pelos próximos dias por lá? A

gente vai conferindo e trazendo todas as informações aqui na previsão do tempo do Bora Brasil. Agora eu quero conversar com você que tá ali, ó, com a cabeça fervilhando de tanta dívida. Então vem cá escutar a minha dica. Aproveite o descontaço da Serasa com ofertas do novo Desenrola Brasil. E sabe o quê? São descontos de

até 97%, isso tudo mesmo para você que tá de vez a sua dívida. É a oportunidade certa para quem quer limpar o nome, organizar a vida financeira. E pelo aplicativo da Serasa, você ainda encontra cupons de até R$ 500 para aumentar ainda mais o desconto no seu acordo. Então vem para cá, aponta aqui a câmera do seu celular para esse QRcode que tá aparecendo na nossa tela, baixa de graça o aplicativo da Serasa e vem conferir as condições do descontaço. >> E já já aqui no Mora Brasil, quem é esse [música] mascarado que anda não só com máscara, mas olha só na mão dele, um facão [música] assustando moradores de São Paulo? Bom, e aliviando, a gente

também, claro, fala sobre o dia da preparação, né, o jogaço de logo mais entre [música] Brasil e Escócia, a gente traz ao vivo a cobertura de de como a seleção deve ir em busca dessa vaga no mata-mata. A gente volta já, né, Pati? >> Até já.

Bora, Brasil de volta. 9:25 agora [música] falando para você sobre o Conselho Nacional de Justiça, que vai investigar a conduta desse juiz aqui, um juiz do Distrito Federal que durante a audiência ele ofendeu e até ameaçou a vítima ali do caso, a vítima de uma tentativa de feminicídio durante então ali eh os testemunhos, a audiência. Você vai conferir agora um trecho da reportagem do Pedro Teixeira de como tudo aconteceu. >> Eu vou terminar proibindo o depoimento da senhora. A senhora vai ficar prejudicada, tá certo? Vou avisando pela

última vez. Se a senhora continuar com essa arrogância, tá certo? A senhora vai ser penalizada aqui. >> O homem que aparece gritando com a sobrevivente de uma tentativa de feminicídio no vídeo é o juiz Olair Teixeira Oliveira Sampai. A reação dele aconteceu após questionamentos da defesa da vítima sobre a condução da audiência.

Doutora daí parece que ela tá perdendo a noção de que isso aqui é uma instrução, não é uma cozinha, tá certo? Aqui tem normas que devem ser seguidas. A audiência está sob análise do Conselho Nacional de Justiça. O CNJ vai definir se abre um processo administrativo contra o juiz, que já foi alvo de outras queixas aqui no CNJ por má conduta em processos. >> Absurdo completo que você vê já na reportagem do Pedro Teixeira. Agora eu

já vou me aproximando aqui do nosso telão pra gente acionar os nossos correspondentes pelo mundo, acompanhando a Copa do Mundo de pertíssimo, que é hoje, né, André Coutinho, nosso turista profissional, nosso viajante, que agora tá só lá, ó, na cobertura maravilhosa da Copa do Mundo, porque o Brasil entra em campo logo mais diante da Escí em Miami, de onde você fala, e o Ancelote falou ontem fazendo um mistério ali sobre quem deve ocupar o lugar do Rafinha, que tá machucado. A gente tá vendo imagens aí do treino intenso da seleção, o Hendrick que todo mundo quer ver em campo. E agora a gente aguardar logo mais como é que deve ser essa escalação, né, Coutinho, bem-vindo. >> Tudo bem? Bom dia a todos por aí. Agora

8:27 pelo horário aqui da Flórida. A bola rola pra Brasil e Escócia a partir das 6 horas da tarde pelo nosso horário daqui, 7 horas da noite pelo horário de Brasília, bem pertinho aqui de onde eu estou falando agora, no Hard Rock Stadium em Miami. Eu estou exatamente em frente ao hotel onde está hospedada a seleção brasileira. Ali ao fundo, naquelas janelas, os jogadores da seleção brasileira, imagino eu, estão ainda descansando. Muito em breve eles vão tomar café da manhã amanhã, vai ter preleção, todo aquele trâmite para um dia da partida. Lembrando, falta muito

tempo ainda paraa bola rolar. A bola só rola às 7 horas da noite pelo horário de Brasília. Eh, por enquanto aqui a gente não vê movimentação de torcedores, não tem ninguém gritando, tal. Está o o hotel fica um pouco afastado. Só para vocês terem uma ideia, ele fica mais ou menos 1 hora de Miami Beach, da praia mais conhecida aqui de Miami. Eh, fica a

uns 15 minutos do aeroporto e a uns 20 minutos do hotel. Mas tem uma torcedora, Yasmin, chega aqui. Tem uma torcedora brasileira que mora aqui pertinho e que ela tá tentando se hospedar no hotel da seleção brasileira. Super fã veio para cá. Vai tentar ficar num quarto aí?

>> Sim, sim. Eu tô pegando um quarto, na verdade, [música] aqui junto com a seleção brasileira. >> Você já conseguiu entrar no hotel? >> Já, já. Eu já entrei, já subi lá nos hotéis, lá lá nos nos quartos onde os jogadores estão e eles estão organizando agora o café da manhã dos jogadores pr os jogadores descerem daqui a pouco.

>> Tem piscina aí? Como é que é o hotel? >> Sim, tem piscina. Tem piscina atrás. É ali, ali é apartamento, condomínio ali, acabou de lançar. É novo e tá rodeado de

polícia aqui, mas eles estão aí. >> Tá bom. Com quem? Quem você tá querendo ver mais? >> É o Neymar mesmo, mas eu creio que ele nem esteja aqui. [risadas]

>> Valeu, Yasmin. Boa sorte aí, hein? A Yasmin depois vai entrar e vai contar tudo pra gente como é que é o hotel que a seleção brasileira tá hospedada. Você falava dentro de campo, Rafinha tá fora, tá machucado. E a tendência, de acordo com a entrevista coletiva ontem do Carlo Antil, é que entre o Raian. Há uma

possibilidade de entrar o Luiz Henrique, há uma pequena possibilidade até de o Hendrick jogar naquela posição, mas ele deixou ali eh nas entrelinhas que vai colocar o jovem Raian para substituir o Rafinha que está machucado. O restante do time deve ser o mesmo que venceu o Haitio. >> Muito bem, obrigada Andréutinho com a gente, a torcedora querendo ver o Neymar no hotel. Tem muita gente querendo ver ele em campo nessa partida, mas ass logo mais aqui na nossa próxima entrada sobre a Copa do Mundo. André Coutinho e já já o Gustavinho Furtado também falando sobre essa temperatura, expectativa pro jogo. Agora a gente fala que hoje também

além de jogo da seleção, >> de tudo em junho desse ano, né? >> É dia de São João, minha gente. E a Band [música] transmite nesse sábado o São João na Band, que é um baita de um programa, né, gente? >> Super especial. E a gente tá registrando os principais festejos uninos do norte e nordeste do [música] Brasil. E dessa vez

quem conta pra gente é o Carlos Simões como que um grupo de doutores da alegria de um hospital [música] tem entrado no clima da festa junina.

Os doutores [música] da alegria transformam os dias difíceis em momentos mais leves há mais de 30 anos. Os palhaços fizeram um convite especial para todo mundo aqui do Hospital Osvaldo Cruz. As pessoas foram convidadas para assistir ao espetáculo Prezepada de São João. >> Como é que você recebeu a visita deles hoje? Não é fácil esse tratamento, né?

Quando os doutores chegam aqui no teu filho, como é que a senhora se sente? >> Ele fica animado. Eu vejo ele alegre, eu tô alegre também. >> Trazer o São João para dentro do hospital com o cortejo junino dos autores da alegria é muito importante para transformar esse lugar. O resultado dá para ver no sorriso de quem recebe a visita dos doutores. Uma cena que mostra

que aqui o remédio é alegria. [música] >> Que trabalho lindo. Então [música] anote aí na sua agenda para não esquecer. São João na Band nesse sábado [música] às 10:30 da noite. >> Agora a gente traz um avanço importante na área da saúde, especialmente para as mulheres que estão entrando no período da menopausa. A Anvisa aprovou o novo

remédio contra os sintomas da menopausa. É um medicamento inédito aqui no Brasil que reduz as ondas de calor, aqueles suores noturnos, um tratamento inovador que não utiliza hormônios. é uma opção que beneficia as mulheres que têm contraindicação a reposição mais clássica, como mulheres com histórico de câncer de mama, aquelas que têm antecedente de infarto, AVC ou até trombose. Esse remédio atua direto no cérebro para regular a temperatura do corpo. São mais de 36% das mulheres brasileiras que sofrem com esses sintomas da menopausa.

E veja só que situação absurda. Câmeras de segurança flagraram esse acidente aqui, o momento em que um carro bate. Esse carro era guiado por um homem embriagado que tava assim, ó. Quando a polícia chegou, eh, os socorristas chegaram, encontraram um homem dormindo, 52 anos. Ele bateu o carro, capotou, saiu do carro, decidiu esperar e acabou caindo no sono. O homem, 52 anos,

repito, confessou aos policiais que tinha bebido antes do acidente. Ele se negou ainda assim a fazer o teste do bafômetro, mas foi levado para um hospital. no carro. E isso porque ele bateu num outro carro ainda, colocou a vida de outras pessoas em risco. Você vê ali que é o outro carro rodopia e também bate no poste. Nesse carro estavam duas

mulheres e uma criança, gente, de 7 anos. Por muita sorte também, milagre ali, ninguém se feriu, caso que aconteceu em Vila Velha, no Espírito Santo. Inacreditável. A gente traz para você agora a nova campanha do grupo Bandeirante sobre a importância do jornalismo profissional na cobertura das eleições. A cobertura pra eleição desse ano vai ter vários desafios.

Cuidar muito bem do [música] personagem principal que é o eleitor. >> A verdade e o eleitor eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca em primeiro lugar. Nossa principal missão [música] é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes sociais sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe [música] ali também circula um volume gigantesco de fake news. Desconfiar [música] é o

primeiro passo. >> Quem recebe notícia não tem a certeza se é verdadeiro ou não. A primeira coisa é não passar pra frente. Se você tiver dúvida a respeito de um conteúdo, você precisa procurar o jornalismo profissional como grupo Bandeirantes de Comunicação, que tem no seu DNA a informação e a apuração correta das notícias. >> Quando a notícia chega a você ali na ponta final, porque ela já foi checada, ela foi apurada, [música] ela foi aprofundada e ela foi situada. É

assim que o jornalismo sério e profissional faz. >> Cobertura da Band vai ter tudo que existe numa cobertura de eleição e um pouco mais. A gente tá sempre pronto para surpreender [música] >> e o grupo Bandeirante cada vez mais vai expandindo a sua cobertura multiplataforma. Estaremos na TV, [música] na internet, na rádio, na sua televisão trazendo essa cobertura tão importante. >> O eleitor sabe que pode [música] confiar no grupo Bandeira de Comunicação. São

quase 90 anos de história, >> porque a Band tem passado de credibilidade e um futuro de muita atenção ao que vem por aí. mostrar a verdade, trazer para você nuances, tudo aquilo que importa de cada candidato, >> porque a verdade é a base do jornalismo. Somos seres humanos, somos de verdade e estamos ali sentindo a notícia, sentindo a informação junto com o público também. >> Ser de verdade [música] é informar com responsabilidade, com propósito e com empatia. Grupo Bandeirantes, somos de verdade.

>> E hoje a gente muda de assunto agora para te contar que teremos Neymar entre os relacionados para esse último jogo da fase de grupos da Copa do Mundo. Será, será que ele vai entrar [música] no interior de São Paulo? Artistas se uniram para fazer uma homenagem ao camisa 10 da nossa seleção. Ficou lindo demais, viu? Vamos conferir junto aqui na reportagem da Lúci Ramalho.

>> A quadra pública de esportes escolhida pelos artistas para receber o grafite foi esta no bairro Matão, em Sumaré. [música] Foram horas e horas de muito planejamento e trabalho e aos pouquinhos a arte foi ganhando forma. A pintura foi feita para ser vista de outra perspectiva de cima. Aí está o rosto de Neymar Júnior em um grafite com 28 m de altura por 16 [música] de largura. >> Fizemos um uma enquete, né, na rede social que onde a gente mencionou alguns nomes, né, e o do Neymar foi bastante escolhido, né?

>> Para desenvolver o trabalho, os artistas pediram autorização da prefeitura que ajudou com as tintas. Vários comerciantes da região também colaboraram. Uma obra que deu trabalho, mas com resultado que valeu muito a pena. Só de você ver o sorriso das crianças, os morador falando: "Nossa, tava na hora essa quadra tava abandonada ou ainda bem que vocês veiam". Sabe isso dá um gás na gente.

>> Foram 14 dias de trabalho dos artistas para deixar a obra assim finalizada. Uma união de esforços que, além de deixar marcada a imagem na quadra, tem um outro papel importante, a valorização do espaço público. E depois desse trabalho todo, o que eles querem é que este espaço continue sendo utilizado e cuidado pela população.

>> Que trabalho sensacional, né? Vamos seguir nesse clima de Neymar, de Copa do Mundo, falando um pouquinho, né, não só sobre o jogo de hoje à noite, mas do de comportamento aí das pessoas nessa expectativa. Gustavo Furtado, nosso Gustavinho, tá ao vivo de um dos pontos turísticos mais conhecidos do mundo, a Times Square [música] em Nova York, cheio com seus telões icônicos ali. E a gente vai falar de mais uma quebra de recorde nessa Copa do Mundo, né? Porque Messi colocou o nomezinho dele ali na história, [música] mas Cristiano Ronaldo tá fazendo a mesma coisa, né, Pati? É,

ontem ele falou: "Demoro a chegar, mas eu chego lá". Gustavinho Furtado da Times Square acompanhando essa temperatura de Copa >> e a repercussão dos jogos também, né, Gustavinho? Bom dia. >> Bom dia. >> Muito bom dia, meninas. Um beijo para

você, Sentió. Um beijo pra Pat. Um beijo para todo mundo que tá ligado aqui no Bora Brasil. É isso, ó. Coração de Manrattan é a Times Square. Esses telões

maravilhosos aqui. Agora a pouquinho tava ali, ó, a imagem do Messi ali atrás. Daqui a pouco apareceu Lamini Amalu. Eu ainda não vi os brasileiros nos telões, mas certamente durante o dia aqui eles estão colocando, estão dando uma moral pra nossa seleção brasileira também. Vocês falaram do Cristiano Ronaldo. Esse aí na primeira partida de

Portugal não foi tão bem, mas ontem Cristiano Ronaldo arrebentou na partida, fez dois gols, a seleção de Portugal ganhou por 5 a 0. E é impressionante a qualidade do gajo, viu? que tá batendo o recorde atrás de recorde. Só paraa gente lembrar aqui, é a sexta Copa do Mundo dele. Ele ao lado de Lionel Messi e do goleiro do México, o Shoa. Todos eles

têm seis Copas do Mundo. Agora quer mais recorde? Então vou contar para vocês. Ele chegou a 975 gols. Faltam só 25 para ele bater um recorde histórico, chegar aos 1000 gols, que aí só o Pelé, hein? Só o Pelé tem

esses 1000 gols. E aí, eh, falando um pouquinho mais do gajo, ele realmente é um é um craque de bola, né? Ele não nasceu com o dom. Ele não é tão craque, tão gênio quanto o Lionel Messi, mas é um cara muito dedicado, muito profissional, é um cara que treina demais e lembrando que ele tá com 41 anos. Essa vai ser, sem dúvida nenhuma, a última Copa do Cristiano Ronaldo e a gente vai falar daqui uns anos que vai dar saudade, porque olha só, deve ser a última Copa do Messi, última Copa do Cristiano Ronaldo, talvez a última do Neymar, mas pra nossa alegria ainda vai ter Mbappé, ainda vai ter muita Copa de Vinícius Júnior também. Mas é isso, o

Gajo quebrando recorde atrás de recorde, meninas. Ô, Gustavinho, você falou das seis copas, né, que eh o R7, R CR7, né, pessoal gosta de chamar do nosso robozão. Ele participou e olha também a marcar em seis Copas do Mundo. Começou lá em 2006 com um gol só, 2010 um gol. 2014 também marcou um gol. 2018 quatro

gols. 2022 um gol. e em 2026 dois gols. Eh, o Messi, por exemplo, já tem cinco gols nessa copa. >> Se você olhar assim para um para para quem representa, né, o Cristiano Ronaldo, não somam muitos gols, né, em cada copa, mas ele não quer comparações.

Inclusive, ontem não quis saber nem de responder uma pergunta que o comparava ao Messi, né, Gustavinho? É, ele realmente ele nunca gostou dessa comparação, viu Pat? E lembrando que ele e o Lionel Messi é alternavam, né, entre os melhores do mundo. Então, o ano era o Cristiano, o ano era o Messi. E aí, é claro que essas comparações acabam sendo inevitáveis, mas a gente precisa lembrar que o argentino é um gênio da bola, é um craque. O Lionel Messi nasceu com dom de

jogar futebol, é como o Neymar também, como o Pelé. né, caras que que já nascem eh sabendo. O Cristiano Ronaldo, ele é muito bom jogador, é um atleta excepcional, dedicadíssimo, um dos caras que mais treinam e só que ele não nasceu com tanto talento, mas é um cara obstinado, é um cara que adora e quebrar records, é um cara que busca e superar os limites. Então, sem dúvida nenhuma, é impressionante. São impressionantes esses números do Cristiano Ronaldo, como você bem falou, Patti, é o único jogador na história a marcar em seis Copas do Mundo. Lembrando que só quem tem seis

copas é o Lionel Messi e também o Choa, que é goleiro que ainda não entrou em campo nessa Copa do Mundo, mas agora na próxima partida do México talvez deva entrar em campo e aí dar o gosto pros torcedores mexicanos e de vê-lo em eh jogar uma partida pela seleção mexicana. >> Sensacional. A gente aqui ao longo do Bora vai trazer depois uma reportagem mostrando essa longevidade de tantos jogadores ali na casa dos 40. Inclusive já é aniversário do Messi, mas a gente tá falando aqui ainda do CR7, 39 anos do Messi. Mas aqui a evolução que a gente vai vendo, né, não só de performance, né, até da evolução física aqui, um menino, né, na Copa de 2006 e ainda voando 10 anos depois. Obrigada, viu,

Gustavinho? A gente vai falar de Copa de México, dizendo que além de tudo ele ficou mais bonito, viu, [risadas] Ctia? Pois é, a gente vai falando logo mais com você também, com os nossos correspondentes aí direto dos Estados Unidos. Bom trabalho, meu amigo. >> Tchau.

>> Agora 9:42 a gente muda de assunto para falar de assunto sério aqui do Brasil. Hoje de madrugada, né, um desabamento aconteceu num cortiço, deixando três pessoas soterradas, duas vítimas feridas, infelizmente uma não resistiu, né, Bárbara Guimarães, que tá agora aí ao vivo da região de onde tudo aconteceu. Conta pra nossa audiência, pra gente aqui exatamente onde é, como é que tá a situação por aí e se a conversa com os bombeiros já indicou que tem relação com a chuva forte que cai desde ontem. Agora sim, Coueste momento. Imagens do Léo Fernandes. Olha

só o que virou esse cortiço. A gente vê telhas, pedaços de parede, tubulação, tudo veio abaixo e desabou com muita força. Como você disse, esse era um cortiço, um sobrado que fica aqui na zona leste de São Paulo. Ali à direita da imagem a gente até consegue ver uma escada que dava acesso ao segundo andar. Conversando com a Polícia Militar que tá aqui desde as primeiras horas da madrugada, eles me disseram que nesse local existiam 37 cômodos e eles estimam que mais de 60 pessoas moravam aqui. A

gente já sabe que três pessoas foram soterradas, duas tiveram ferimentos e um homem não resistiu. Ele acabou morrendo durante o resgate. O trabalho agora, gente, segue um pouco interrompido, porque a chuva não dá trégua depois que a perícia da Polícia Civil passou por aqui, a Defesa Civil é aguardada neste momento. O que que a gente já tem nesse cenário de concreto? Você me perguntava, né, Cíntia, se a chuva teve uma relação direta. Ainda não há essa informação. O

que eu consegui apurar aqui no local é que sim, a chuva tava muito forte desde ontem. Um vizinho desse endereço, ele não quis mostrar o rosto, mas conversou comigo, me disse que por volta de meia-noite chovia muito e eles não receberam nenhum alerta da Defesa Civil. A gente lembra que depois do ataque hacker na última semana o sistema da Defesa Civil não está em operação, por isso não foi enviada nenhuma mensagem pros moradores aqui da região. Além disso, uma outra informação que eu trago para vocês, a perícia quer saber se essa construção ela era regular. Algumas pessoas que passaram por aqui disseram que era tudo um pouco improvisado. Eram

os próprios moradores que construíam as colunas, que organizavam os cômodos. Então, a gente ainda precisa saber assim que a o trabalho da perícia for concluído, qual foi o motivo para esse desabamento. Mas a chuva pode sim ter influenciado. Onde estão esses moradores? Chove muito por aqui, pessoal. E nesse momento os moradores

não estão na rua. Às vezes passam um ou outro por aqui, eles querem saber se conseguem entrar para procurar um documento, um registro. Claro, tá todo mundo ainda em choque com o que aconteceu, mas a informação oficial que a gente tem é que eles já foram levados para abrigos e para uma igreja aqui perto. A gente segue acompanhando e qualquer novidade eu volto com vocês. >> É numa ação provavelmente muito arriscada ali de de repente tentar salvar alguma coisa, porque não para de chover e a área ainda tá ali toda isolada. Bom, vamos falar agora sobre a

casa do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, que foi alvo de furto. Henrique Vorcaro, né, pai do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Esse móvel fica nesse condomínio de luxo em Nova Lima, região metropolitana de Belo Horizonte. Segundo a polícia, foram levados relógios, joias, bolsas de grife, cartões de crédito e outros itens pessoais. O prejuízo chega a R$ 5 milhões deais neste furto com a roua, com o roubo desses itens. Um suspeito de 41 anos foi

preso. De acordo com a polícia, esse acusado já é especialista em furtos a condomínios de alto padrão e tem como alvos justamente móveis vazios. Ele consegue perceber que não tem ninguém ali, invade e consegue roubar os itens. O ladrão carregou inclusive um cofre nas costas para esse roubo. O criminoso já havia sido preso em 2023 por um outro crime e nesse mesmo local.

Agora seguimos girando com a nossa reportagem pelo Brasil, porque a gente fala de uma semana importante no Rio de Janeiro, né, Gabriela Morgado, semana da imunização, inclusive a vacina pneumovin já tá disponível pr as crianças de até 5 anos. Você tá numa unidade de saúde que parece? Como é que tá a movimentação por aí? Bom dia,

bom dia novamente para você. Estou numa unidade de saúde que é o super centro de vacinação, fica em Botafogo, aqui na zona sul do Rio de Janeiro. E aí, vocês estão vendo aqui esse espaço que é para as crianças brincarem, porque hoje já vários bebezinhos, né, a partir de 2 meses até 5 anos, vieram aqui nessa unidade para poder tomar a Pneumovin. Essa vacina que agora passa a ser oferecida pelo SUS, pela rede pública aqui na capital. Que pena, a gente perdeu o contato aqui com a Gabi Morgado, mas ela falava dessa semana importante aí de vacinação infantil com a vacina pneumovin, né? A

proteção contra doenças da área do pulmão, doenças respiratórias, especialmente para as crianças pequenininhas, né? >> Gracinha ali, tomando vacina ali, a boquinha [música] abrindo. Bom, vamos seguir aqui já. O Rio de Janeiro retoma aqui a notícia para você de tamanha importância. Lembra do Nego Di influenciador, já participou de reality show? Ele e a esposa foram condenados

agora a prisão em regime fechado lá no Rio Grande do Sul. Nego Dilson Alves da Cima Neto, que foi condenado a 14 anos agora de prisão por estelionato, lavagem de dinheiro, uso de documento falso. A esposa dele, a Gabriela Vicente de Souza, também foi condenada a 8 anos de prisão e 4 meses também por lavagem de dinheiro. Tá aí um ao lado do outro. O influenciador, a gente lembra, ele fazia o quê? Ele usava as redes sociais com

muitos e muitos seguidores, promovia rifas. Ele chegou a promover de forma irregular 34 rifas que prejudicaram quase 10.000 vítimas. Oferecia prêmios que nunca eram entregues, mas ele seguia ali rentabilizando, oferecendo prêmios, mas que não eram pagos. Agora então, eh, aliás, ele estava em situação de liberdade provisória, mas agora a condenação é em regime fechado.

Bom, agora 9:49 [música] a gente fala sobre o inverno que chegou no domingo, dando as caras para valer ali. As temperaturas já despencaram em boa parte do país. Não sei se a gente consegue, Latino, dividir com esse nosso mapa de mínimas agora pra gente ver aqui como é que tá despencando em grande parte. Olha só, tô vendo aqui em Porto Alegre, gente, mínima de 4º em algumas regiões que eu tava vendo mais cedo, pode chegar a menos 8 no sul do país. O tempo, então esse tempo frio deve se intensificar nos próximos dias. Previsão

de chuva, geada, até neve. Olha só essa friagem [música] que chega até Rio Branco com 19º. A gente vai vendo também Cuiabá, mínima de 16, é uma das cidades mais quentes do Brasil, 10 em Campo Grande, que quando é frio é frio para valeia. Hoje ali, ó, mínima de 12 aqui em São Paulo. Enfim, vamos ver a reportagem do João Marcelo que tá na capital [música] mais fria do país.

Curitiba. >> O dia típico de Curitiba, céu encoberto e aquela sensação de frio mais intenso do que apontam os termômetros. >> Muito frio, mas é bem cultural. São paisagens muito lindas, mas o frio realmente puxou pra gente. É um frio gostoso, né? Mas tá bem gelado.

>> Já pesquisaram aí que que vai fazer para esquentar e para não passar tanto frio aqui na cidade? >> É realmente se agasalhar muito e como falando tem o quentão, né? >> Ah, e comer um caldo, né? e fazer alguma coisa que comer uma coisa que quente, um chocolate quente. >> O inverno chegou e com ele a primeira onda de frio da estação. A previsão do

Instituto Nacional de Meteorologia, MET é de uma queda acentuada nas temperaturas. Em todo o sudeste do país, os próximos dias devem ser mais gelados, principalmente nas áreas de serra e no sul paulista e mineiro. >> Um frio bastante intenso, frio que inclusive acaba invadindo aí parte do território brasileiro, chegando inclusive no sul da Amazônia. o que a gente chama de o fenômeno da friagem. Então, o frio, as temperaturas caem um pouco aí em áreas do Mato Grosso, de Rondônia e também do Acre.

>> Aqui no sul do Brasil, além do frio, o tempo fica instável. Em algumas regiões do Paraná, de Santa Catarina e do Rio Grande do Sul tem possibilidade de chuva, de geada e até de neve, pelo menos até o fim de semana. Apesar deste início de inverno típico, a formação do Elninho tem deixado especialistas em alerta. O fenômeno deve se intensificar no segundo semestre. Mesmo assim, as temperaturas devem ficar acima da média para o período nos próximos meses.

>> Que se sabe expectativa de temperaturas mais elevadas, especialmente no Sudeste, Centro-Oeste, Norte e parte do Nordeste brasileiro. >> Enquanto isso, né, aqui muito frio na Europa, aquela onda de calor sufocante, ganhando cada vez mais força. França, que já registra 40 mortes por afogamento, teve ontem o dia mais quente da história. Sônia Blota conta pra gente. >> A sensação é de estar dentro de um forno.

A Torre Ifel em Paris fechou mais cedo e só deve voltar ao horário normal na quinta-feira, o que irritou alguns turistas. Estou com calor, sim, mas não acho que ficaria com mais calor se subisse. Por que não fecham a rua? Então, o Museu do Luvre também vai encerrar 2 horas antes de quarta a sábado. Mais de 800 escolas suspenderam as aulas e o transporte público foi reduzido. A

prefeitura parisiense está oferecendo ingressos de cinema gratuitos para uma pausa em um lugar climatizado e a venda de ventiladores elétricos disparou. Os apartamentos parisienses são pequenos e abafados, então isso ajuda. >> A França registrou o dia mais quente desde 1947. No Sul, os termômetros ultrapassaram os 44º. Nos últimos 5 dias, 40 pessoas morreram afogadas em todo o país enquanto se banhavam em rios ou canais. Aqui no

canal San Martin, como em tantos outros pontos da França, a água oferece alívio imediato, porém exige prudência diante dos riscos. Por isso, a prefeitura de Paris reforçou a segurança nos locais de banho e mergulho. >> Giovan veio se refrescar, mas a mulher dele estava só de companhia. Não, não, não, por favor. Outros países da Europa também estão em alerta máximo. Na

Inglaterra, a sombrinha virou item obrigatório pelas ruas de Londres, diante dos 36º e muito sol. Na Espanha e na Grécia, a preocupação é com os incêndios florestais que ganharam força com o tempo seco e ventos fortes. [música] Vamos voltar a falar de seleção brasileira que fechou a preparação para esse duelo logo mais contra a Escócia com uma dúvida no ataque que quem será que vai entrar no lugar do Rafinha. Então estamos vendo aí alguns atacantes que podem aparecer. Próprio Neymar que volta, né, pelo menos pro banco da seleção brasileira. Será a Gabi

Guimarães? A seleção brasileira já está em Miami para disputar o último jogo da fase de grupos contra a Escócia. [música] >> Tô muito confiante. O brasileiro sempre tá confiante. >> Então eu confio mais na molecada do que nos mais velhos.

>> Quanto é que vai ser esse jogo? >> 3 a 0. >> A Ocean Drive, um dos principais pontos turísticos de Miami, é conhecida também pela grande concentração de veículos luxuosos. Se o Brasil fosse um carro, certamente seria desses de alta patente. Mas nesse momento da história, o técnico Carlo Anchelote é obrigado a fazer mudanças com ele em movimento. Antes mesmo do

início da da Copa, por causa de lesões, o italiano perdeu peças que faziam do Brasil um carrão. Rodrigo, Estevão, Militão, Wesley e Rafinha também se machucaram. Na lateral direita, Danilo deve ser mantido. E para substituir a peça rara do Barcelona, Antielote tem Ryan e Luís Henrique como as principais opções. No meio-campo, o técnico pode ganhar um motor restaurado. Neymar está

à disposição pela primeira vez neste mundial. Ter que fazer mudanças enquanto o carro anda pode ser um bom sinal. Times campeões do Brasil precisaram de ajuste no decorrer da Copa. Foi assim, em 58, 62, 94 e 2002. Só o esquadrão de 70 praticamente repetiu a escalação durante toda a campanha vitoriosa no México. Será que em 2026 as mudanças de

antielote farão o ronco do motor brasileiro ressoar novamente? >> Bom, agora vamos mudar de assunto aqui falar sobre a situação no Rio de Janeiro ontem que começou o dia com tiroteio lá no morro Dona Marta. Ao todo, seis pessoas foram presas na operação que levou pânico à zona sul do Rio. Dezenas de turistas ficaram encurralados até ali num mirante. Eles foram aproveitar ali para tentar ver o nascer do sol durante a ação com muito tiro. A reportagem é da

Gabriela Morgado. Loucura, man.

Que doideira, meu irmão.

O desespero começou por volta das 4 horas da manhã. Moradores gravaram com medo o tiroteio intenso entre policiais e traficantes do Comando Vermelho que dominam a favela Santa Marta em Botafogo, na zona sul. Helicópteros blindados sobrevoaram à região perto das casas. Dezenas de viaturas participaram da operação. Aqui nos acessos à comunidade ficaram várias marcas dos tiros, nas grades, janelas dos prédios e nos vidros dos carros. E

no alto do morro, um grupo de turistas chegou a ficar preso durante o confronto. >> É, cara, a gente tá aqui ainda. Agora acalmou um pouco. Tá vendo? Realmente foi uma manhã hoje de de terror.

>> Durante a ação, um cardápio foi encontrado, mas não de um restaurante. O cartaz descreve as drogas vendidas. De um lado, vários tipos de maconha, como esque, flor, ice e crumble. Do outro, tipos de cocaína e drogas sintéticas. E quanto mais forte e maior a quantidade, mais caro o preço. A rua São Clemente,

uma das principais do bairro de Botafogo, chegou a ficar parcialmente fechada. Uma das escolas mais tradicionais do Rio suspendeu as aulas da manhã. Um ônibus que passava na frente da comunidade foi atingido por uma bala perdida e um passageiro ficou ferido. Ele foi baleado na perna e levado para um hospital pelo próprio motorista. A vítima foi atendida e liberada, mas o trauma dos passageiros ficou.

>> É uma sensação de impotência, né? muito grande, triste, porque trabalhar podia ter acontecido algo muito pior, podia ter sido mais uma vida ceifada, né? E no final das contas se tornar apenas estatística. >> A ação faz parte da operação contenção, que tenta combater o avanço do comando vermelho. Os bandidos foram monitorados por um drone da Polícia Civil. Dentro da

comunidade, os traficantes andam armados e até com roupas camufladas ao lado da população. Duas granadas, armas e drogas foram apreendidas. Seis pessoas foram presas e outros oito mandados foram cumpridos de pessoas que já estavam na cadeia. Entre elas, o chefe do tráfico na região, Ronaldo Pinto Lima e Silva, o Ronaldinho Tabajara, que dava ordens mesmo dentro do presídio federal de Mossoró, no Rio Grande do Norte. O Conselho Nacional de Justiça vai investigar a conduta de um juiz do Distrito Federal que ofendeu e até ameaçou uma vítima de tentativa de feminicídio. Tudo isso durante uma

audiência. Agora sim, a reportagem completa do Pedro Teixeira. >> Eu vou terminar proibindo o depoimento da senhora. A senhora vai ficar prejudicada, tá certo? Vou avisando pela última vez. Se a senhora continuar com

essa arrogância, tá certo? Então, a senhora vai ser penalizada aqui. >> Doutora Thís, eu não tô pedindo a intervenção da senhora. Eu não estou pedindo a intervenção da senhora. >> O homem que aparece gritando com a sobrevivente de uma tentativa de feminicídio no vídeo é o juiz Olair Teixeira Oliveira Sampaio. Titular da

Vara Criminal e do Tribunal do Júri de Braslândia, no Distrito Federal. Ele se dirige a uma mulher vítima de tentativa de feminicídio em dezembro de 2023. A reação dele aconteceu após questionamentos da defesa da vítima sobre a condução da audiência. A promotora, que atuava no caso, foi interrompida diversas vezes pelo magistrado. >> O réu ainda continuou batendo nela.

tava, ele tava em cima dela socando assim o rosto dela, a cabeça dela e tava assim, parecia alguém fora de si. >> Você já tinha visto alguma cena desse dessa gravidade? >> Não. >> Por favor, doutora por favor, repassa a pergunta. A Dra. Thí parecea tá perdendo

a noção do que isso aqui é uma instrução, que onde aonde as armas são iguais e aqui não é um pingpong, mesa de pingpong, não é uma cozinha, tá certo? que tem normas que devem ser seguidas. >> A audiência está sob análise do Conselho Nacional de Justiça. O CNJ vai definir se abre um processo administrativo contra o juiz, que já foi alvo de outras queixas aqui no CNJ por má conduta em processos. Em outubro de 2023, o juiz Olair Sampaio foi suspenso por ter soltado um homem no mesmo dia em que ele foi condenado por esfaquear a esposa na frente dos filhos. A defesa do juiz não

comentou. >> É, a conduta questionável, não só desse caso de outros, parece ser a do magistrado, né? Por isso tem que ter investigação. Vamos abrir tela. JP Vergueiro chegando aqui para dar sequência ao Bora Brasil. Bom dia, JP.

Otimista para hoje. >> Bom dia. Eu tô tô otimista assim. Acho que 2 a 0 seleção brasileira e classificação em primeiro do grupo. >> É o mínimo, né? É o mínimo, né? Vai.

Nossa seleção. Merece. >> Quero saber se o Neymar vai jogar ou não, hein, C Patrícia. >> A gente vai ter que ficar grudadinho. [risadas] >> Tomara.

>> É. [música] 10:2 minutinhos. Um beijo pra Cíntia, um beijo pra Patrícia e um beijo para você chegando agora no meu, [música] no seu, no nosso. Bora Brasil, frio e chuva em São Paulo. Quero ver como é que tá lá na [música] capital federal. Guilherme, você já cortando as

principais ruas e avenidas de São Paulo, a [música] nossa Bárbara Guimarães debaixo d'água e desse frio danado. 13º [música] aqui em São Paulo. E faz quanto aí, ó, em Miami, nos Estados Unidos, onde a seleção [música] brasileira vai jogar? André Coutinho tá fazendo 13 e a máxima premista para hoje [música] é de 14º. Tá bom para você, Coutinho? Como é que tá a

temperatura por aí? Tá, tá péssimo para mim por aqui. 28º agora pra hora da partida. Vai passar dos 32º. [música] Muito calor no Hard Rock Stadium em Miami paraqui a pouquinho, daqui a pouquinho, porque a gente tá ansioso. A bola começa a rolar

no nosso horário daqui 6 da tarde, 7 horas da noite, pelo horário de Brasília. Ryan deve ser o escolhido por Antielote para entrar na vaga do machucado Rafinha. Neste momento eu falo na frente do hotel da seleção [música] brasileira e neste momento os jogadores estão descendo para tomar o café da manhã. >> Eba! Daqui a pouquinho Coutinho volta [música] com mais informações. Bárbara

Guimarães. É, como é que tá o frio? [música] Como é que tá a chuva? De onde você fala ao vivo? >> Tô na zona leste, JP. Bom dia para você.

Tá tão frio que tá saindo fumacinha da nossa boca. Dá para ver aquela fumacinha de inverno assim quando a gente fala. Sem contar na chuva, que aqui em São Paulo não deu trégua desde a noite de ontem. Já são mais de 20 chamados para queda de árvores. Os bombeiros também foram acionados para quatro desmoronamentos e também alaramentos.

JP, tá frio, chovendo e não tem previsão de melhora até o fim da semana. >> Pois é. Você tá vendo aí, ó, na quadritela é as imagens ao vivo de São Paulo, é Radial Leste, na parte de cima da sua tela [música] marginal. Tiet também pistas escorregadias até na câmera, ó, de monitoramento [música] tem pingo d'água aí, ó. Pistas escorregadias também na Santoamaro com Hélio Pellegrino, zona sul de São Paulo. E na

Paulista JP também tá chovendo, [música] pistas escorregadias. E de onde você fala? Ao vivo. Guilherme Oliveira, [música] para onde você está se deslocando? Olha aí, Bárbara, quando você tá aí, ó, no frio e na chuva, o Guilherme Oliveira, ó lá, botou um cachicol, é, botou um casacão bonito, tá ali no quentinho dentro do carro.

>> Bonito. >> É bonito, né? Tá vendo só? >> Tô achando que isso é privilégio, hein, JP? Só porque eu cheguei agora.

>> Mas esse quentinho não vai durar muito tempo não, viu, JP? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. Mais cedo eu entrei aqui com as meninas no Bora. na frente do Palácio da [música] Polícia que fica no centro de São Paulo, Departamento de Homicídio e Proteção à Pessoa. Por lá a sensação [música] era de 11º. Muito frio no centro de São

Paulo, chuva também desde as primeiras horas da manhã de hoje. Neste momento a gente está a caminho do terminal Pinheiros, que fica na região oeste de São Paulo. Um deslocamento que vai levar cerca de uma hora. JP com a chuva aqui em São Paulo, [música] a gente sabe que o trânsito, infelizmente, fica caótico. E só pra gente encerrar, rapidamente, trazer um destaque triste aqui, viu, JP?

Um homem que [música] tentou matar o próprio pai no interior de São Paulo. Sofre de esquizofrenia, interceptou o ônibus [música] em que o pai estava, mas felizmente com a ação rápida da polícia, esse homem foi preso e o pai saiu ileso. Dessa ocorrência, esse ônibus que iria para o Hospital [música] das Clínicas de Ribeirão Preto, JP. >> Nossa Senhora. 10:6. [música]

A Taane já chega com as informações. Taiane, rapidinho, só sobre o tempo. Já já você vem com o seu destaque. Tô vendo que tá sol, né? Ou pelo menos é o que parece aí atrás de você, enquanto tá 13º aqui em São [música] Paulo. Como é que

tá a temperatura na capital federal? Bom dia. Chega mais ao vivo. >> JP tá 24º agora, mas olha, o dia amanheceu gelado aqui na capital federal. Foi difícil para sair da cama, para sair de casa também, mas agora o clima já tá mais a meno. Inverno

começando e a seca aqui também já tá castigando na capital federal. >> Esse timaço já volta com mais informações para você aqui no nosso Bora Brasil. Operação Prende, líder do BCC. Cara, é [música] apontado como sintonia final na zona leste aqui da capital paulista. Além disso, ele também é responsável por comandar uma fuga em massa da penitenciária lá no Paraguai. A

reportagem [música] é da Kelly Dias, no ar. Apontado como uma das lideranças do PCC, Caveira foi preso por policiais do DEIK numa casa de alto padrão em Atibaia, na grande São Paulo. Ele estava foragido desde janeiro de 2020, quando liderou uma fuga em massa da penitenciária regional de Pedro Juan Cabaleiro, no Paraguai. Dentro da organização criminosa, Caveira seria atuante na logística de armas e drogas. O que a gente sabe é que ele fazia parte da liderança da sintonia final leste e é um é um indivíduo extremamente perigoso. Na

operação foi preso também este criminoso de cinza, conhecido como Gay, que estava morando num apartamento de alto padrão no Tatuapé, na zona leste da cidade. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, GLI é apontado como articulador de atividades criminosas entre a zona leste e a Baixada Santista, principalmente no que se refere ao tráfico de drogas e ao comércio ilegal de armas. Além de Caveira e Glai, havia mais um alvo da operação que a polícia não conseguiu localizar. Os presos vão responder agora por organização criminosa, tráfico de drogas, comércio ilegal de armas e lavagem de dinheiro. Segundo a polícia, a sintonia final da Leste teria ramificações no Paraguai. eh

por ele ter essa esse histórico de ser evadido do Paraguai e por ele já ter atuado no Paraguai, muito provavelmente sim, está eh existem ramificações, talvez internacionais, que vai ser apurado também no curso dos trabalhos. >> As investigações relacionadas à sintonia final da Leste, segundo a polícia, tiveram início no final do ano passado e estão apenas no começo. >> Existem outros alvos na nossa investigação, eles não são os únicos. Ah, as apreensões que foram realizadas hoje e as prisões que foram realizadas na data de hoje foram importantíssimas pro prosseguimento das investigações e pra gente poder chegar nos outros líderes eh que fazem parte dessa organização. >> 10:09.

Fala a verdade, é ou não é um privilégio seu aí de casa? Meu também ter esse timaço aqui, [música] ó, na sua tela. Cinco repórteres ao vivo Rio de Janeiro, eh, Time Square, Miami, zona leste, capital federal, Rio de Janeiro. Uau, que orgulho poder de tela com [música] vocês. Gustavo Futado, diga lá que que você tá vendo por aí na Times Square.

Chega mais com as informações ao vivo. Bom dia para você. Mostra um pouquinho aí também. Eu quero [música] ver, eu quero passar à vontade, quero ver se tá movimentada ou não a Square. Fala, JP, um ótimo dia para você, um bom dia para todo mundo que tá ligado aqui no Bora Brasil. É o coração de

Manhatrata, né? A gente tá aqui justamente embaixo desses telões, desses outdoors, desses letreiros luminosos, né, JP? Muita gente passando aqui com camisa do Brasil, camisa da Argentina, camisa da Noruega. Olha, tá bem movimentado por aqui, viu JP? Eu vou pedir pro Ulisses Correa, que é nosso parceiro, mostrar para você que beleza que é isso aqui, viu, JP? Muito bonita a

Time Square. E à noite fica mais bonito ainda, porque realmente essas luzes aqui dão todo um contraste. Passam por aqui, JP, 350.000 pessoas por dia e agora na Copa do Mundo estão passando muito mais, viu? Cerca de meio milhão de pessoas passando aqui pela Times Square, já que a gente tem Copa do Mundo, viu JP?

>> Que que os caras estão vendendo aí do seu lado, Gustavinho? Vamos aproveitar, deixa eu ver. É, tem o pessoal vendendo, tem brasileiro passando, tem gente do mundo inteiro. Vai girando a câmera aí, ó. Vai mostrando um pouco mais aí nos cruzamentos. Nosso Ulisses Correa, que

eu quero ver mais da Time Square. É um privilégio aqui do Bora Brasil. A gente, ó lá, vamos ver o preço lá, ó, da barraquinha. O que que eles estão vendendo lá na barraca, Gustavo? É cachorro quente. Que que é atrás de

você? >> Vou, eu vou pedir pro pegar aqui. Vamos, vamos lá, JP. A gente vai lá para você, para você ver o que que tão tão vendendo aqui, ó. Tem Chicken Kebab, tem o famoso tradicional hot dog. R, vamos perguntar

aqui para ele quanto é que custa, JP, você vi em Nova York e não comer um cachorro quente desse, né? Não, não tem condição. Tem que comer um cachorro quente. How much is the hot dog? Hot dog for free.

>> Ah, ele falou que é de graça. JP >> from Brasil. >> Obrigado. Obrigado. Manda um abraço pro J. Sei. Um

abraço, JP. >> Ou um abraço JB. Aí, JP, você é internacional, meu parceiro. E ó, eu só não vou, ó, ele tá, ele tá falando aqui que o cachorro quente para todos os brasileiros aqui na barraquinha dele é de graça. Eu só não vou levar para você porque a gente volta só dia 21 de julho.

Senão levaria para você esse hot dog aqui fresquinho, que é o tradicionalíssimo hot dog novaorquino. JP. É, manda um abraço aí pra ele também e aproveita, Gustavo. O cara falou que é hot dog, é de graça, hein? Boa. Adorei o

Gustavo trazendo as um abraço para você. The presentator a big hug to you. Thank you, bro. >> Ah, te agradeceu. JP mandou um abraço também, falou que é tudo free. Ele ama o

Brasil. diz: "Quando você vier aqui também, você tem cachorro quente de graça." >> Combinado. Então, nosso Gustavo Futado, nosso Ulisses Correa trazendo as informações direto da Time Square. Será que o hot dog [música] de lá é melhor que o hot dog de Osasco? Sim ou não,

Coutinho, você conhece o mundo. Ó lá o o >> De jeito nenhum. >> Osasco é o melhor. >> Osasco é o melhor hot dog do mundo. >> Aê, tá aí. Nada se compara ao [risadas]

>> Edson também tá dizendo que aqui é melhor o hot dog. Olha, vamos seguir. 10:13. Opa, tem a Gabi agora chegando com as informações, com o destaque dela. Bom dia para você, direto do Rio de Janeiro.

Chega mais, Gabi Morgado ao vivo. >> Oi, JP, bom dia para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, infelizmente mais uma vez notícia de violência aqui no Rio de Janeiro, em Vigário Geral. O policiamento tá reforçado. Vigário que fica na zona norte do Rio de Janeiro, porque ontem teve mais um tiroteio. Traficantes do

Comando Vermelho tentando invadir ali a região que é controlada por outra facção, terceiro comando puro. Quem sofreu foram os passageiros de um ônibus que estava passando ali na região na hora durante ali o início da noite de ontem. Os passageiros tiveram que se abaixar morrendo de medo ali. O ônibus foi atingido por um tiro, vidro e estilhaçou. Felizmente ninguém ficou ferido, JP.

>> Tá. Obrigado, viu, Gabriela, pelas suas informações. Taiane aparecendo aqui na tela. Segura aí. Você já vem com mais informações, com mais detalhes. Olha só

o que eu vou trazer agora para você. [música] É uma imagem impressionante. Eu tô colocando a imagem desse homem mascarado, não é? Esse homem [música] com uma máscara e um facão. O que que ele faz? Ele é flagrado, aterrorizando e

andando aonde, JP? [música] Olha só essa imagem. Meu Deus do céu. Parece aquele filme de terror, não é? Parece aquela máscara. Como é que chama

aquele filme lá? Ô Edson. Ah, o [música] Pânico. É, parece mesmo aquela máscara do Pânico. Meu Deus do céu. Eh, eu

ficaria em pânico. Você encontra um cara desse às 5 horas da manhã, não é [música] verdade? com essa máscara e um facão. Olha só, o cara vai rondando, olhando para trás, imagina você tá chegando em casa ou você tá voltando de algum lugar e topa com um maníaco desse aí, ó. Ele tá com um facão, ó, lá, com a peixeira na mão e uma máscara aterrorizante. Aonde foi isso, JP? Na

Vila Alpina, né, de madrugada. A polícia agora tá com as câmeras de segurança, tem outras imagens também, outros circuitos e de segurança. Polícia tenta [música] identificar este homem que anda aterrorizando os moradores na [música] Vila Alpina, na zona leste. Aliás, se você tiver alguma informação, por favor, [música] ajude a polícia, né, a identificar e encontrar. Você tem alguma dúvida do que ele pode fazer com [música] esse facão e ainda mascarado, escondendo a identidade? Então, se tiver

alguma informação, por favor, [música] ajude a polícia a identificar e capturar este homem o mais rapidamente possível. Olha, 10:16. Rio de Janeiro e São Paulo concentram [música] mais da metade das mortes de policiais no país. Além do perigo durante as ações [música] nas ruas, o risco também é grande nas horas de folga. Vamos trazer mais detalhes agora na reportagem especial. Rodrigo Hidalgo no ar.

>> [música]

>> Ser policial no Brasil é conviver diariamente com o risco, em áreas dominadas pelo crime organizado, em operações contra facções armadas com fuzis ou mesmo durante a folga. Dados do último anuário brasileiro de segurança pública mostram que em 2024, Rio de Janeiro e São Paulo concentraram mais da metade das mortes de policiais civis e militares registradas no país. Foram 170 em todo o território nacional. Especialistas apontam fatores comuns: o crescimento das facções criminosas fortemente armadas com fuzis e a exposição cada vez maior dos policiais nesses enfrentamentos. Os governos que colocam suas polícias nesse confronto tem que automaticamente prover maior blindagem esses policiais.

>> Quando um policial sai para trabalhar, ele sabe que pode não voltar para casa. O problema é que em muitos casos esse risco não termina quando acaba o turno. Hoje as mortes de policiais brasileiros por confronto ocorrem mais fora do serviço do que durante operações. Uma realidade que expõe não apenas a violência do país, mas também a vulnerabilidade desses profissionais. >> Ele morre muito mais situações de roubo que as que a população está exposta em geral.

>> O soldado Rafael Novais tinha apenas 32 anos. mais de 50.000 seguidores nas redes sociais, falava sobre a rotina policial e participava de projetos sociais na comunidade onde cresceu. >> E a mensagem de hoje é o seguinte, meu: afaste-se de pessoas negativas. [música] >> Em fevereiro do ano passado, foi morto a tiros na porta da própria casa. Para a

família, o fato de ele ser policial pode ter sido determinante. >> A única certeza que eu tenho é que meu irmão morreu porque ele era policial militar, entendeu? Porque se fosse qualquer outra profissão, qualquer outra coisa, ele não teria morto não. Não estaria morto não. >> O caso foi investigado e arquivado, já que o assassino acabou morto dias depois, durante o confronto com a polícia. [música]

No Rio de Janeiro, em outubro do ano passado, milhares de agentes das forças de segurança participaram de uma mega operação nos complexos do alemão e da Penha, redutos do comando vermelho. No meio dos confrontos, o sargento do BOP, Éber Carvalho da Fonseca, de 39 anos, foi baleado e morto em serviço. Especialista em tiros de precisão, ele integrava a tropa de elite da Polícia Militar e deixou a esposa, filhos e o enteado. Ele me mandou uma foto e colocou: "Estou bem". Falei: "Estou orando". Ele pediu para que eu

continuasse orando e eu mandei uma outra mensagem e da unção de vida sempre que puder. Aí ele já não respondeu mais. E eu segui mandando algumas mensagens. [limpando a garganta] Como eu vi que ele não tava respondendo, eu comecei a ligar direto e aí ele já não atendia mais. Eu já fiquei naquela angústia. Eu só

pensava: "O que que eu vou falar agora em casa? Como que eu vou dar essa notícia pras crianças? Bem difícil >> os nossos sentimentos". Olha, 10:19 são imagens ao vivo de São Paulo. É marginal, [música] é Pinheiros aí na tela para você.

Movimentação é tranquila [música] por lá, dia fechado, uma temperatura é baixa. Nosso latinão é bem observou, o rio tá cheio, hein? E aí começa aquele risco eh de transbordamento, alaramento em [música] São Paulo. A Bárbara já trouxe, né, escorregamento de terra, né, outras ocorrências, queda de árvore e por aí vai. Tem uma notícia boa, né, com relação à chuva, é que vai abastecendo, né, os nossos reservatórios. Olha aí, ó,

girando as câmeras [música] para você, trazendo mais detalhes. Olha aí, ó. Melo Freire com Antônio de Barros. É a radial aí, ó. Movimentação sempre, né? Eh, mais

[música] intensa por lá. A marginal aí, ó. Pistas escorregadias. E ó o rio que o Latino falou lá em cima, hein? O rio encheu, falta pouquinho para transbordar. [música]

É, a gente espera que isso não aconteça. Santo Amaro, Hélio Pellegrino, zona sul e Paulista também na [música] tela para você. 21 minutinhos. Sabe quem faz aniversário [música] hoje? Flavinho, meu repórter cinematográfico. Ah, já

revelei aqui, ó. Quantos anos ele faz, Flavinho? Fala alto aí comigo. >> 39. >> Tá por dentro, hein? Achei que ele não

ia saber. Quem é mais velho, o o Messi ou o Cristiano Ronaldo? >> Cristiano Ronaldo. >> Pô, tá sabendo tudo, hein? Tá sabendo tudo. Ó lá o Cristiano Ronaldo. Aí a

gente vai falar [música] eh já já da goleada da seleção portuguesa. Ó, será que o Neymar vai jogar hoje contra a Escócia? O que que você acha? Hã? E o genial Lionel Messi, que completa 39 [música] anos e fica mais perto do seleto grupo dos quarentões no futebol. E graças ao

avanço da medicina esportiva aqui tem jogadores, né? Tem feito o quê? Com que os jogadores consigam render em alto nível por mais por mais tempo. Reportagem de Márcio Campos no Ó o Noia, ó o Noia também, outro baita jogador, goleirão da Alemanha. Meu Deus do céu, só geniais. Aí na reportagem de Márcio

Campos no ar. O rei do futebol disputou a última Copa em 1970. Pelé tinha 29 anos na conquista do trio. Ronaldo Fenômeno também tinha 29 anos quando se despediu dos mundiais na Alemanha em 2006. O craque Neto conta que foi com essa mesma idade que ele começou a sentir que estava perdendo o ritmo.

>> Parei com uns 29, depois eu segui um pouquinho só, mas eu não era mais jogador profissional. >> Neto conta que teve a carreira prejudicada por causa de uma artrose nos dois tornozelos, nos dois joelhos e no quadril. Problemas que eram tratados com métodos paliativos. Quando eu tinha uma lesão de tornozelo, a gente fazia parafina, irmão. Você pega, bota o pé lá dentro que não adianta nada porque era só um, você ficava só com área quente de cima, você não ia lá dentro, né, do problema, uma cirurgia de de joelho, vai simples. Você ficava 4, cêes hoje, uma

cirurgia de LCA, você faz a cirurgia, no mesmo dia o médico manda você manda você andar. De acordo com os especialistas, a evolução da medicina e novas técnicas em outras áreas explicam os resultados de hoje. A longevidade dos jogadores de futebol faz parte de uma série de cuidados que envolvem preparadores físicos, fisioterapeutas, nutricionistas e suplementos. Por isso, é comum a gente ver atletas com mais de 40 anos em plena atividade. >> As chuteiras hoje são personalizadas, são levíssimas, tem os cravos que agarram bem na grama, impede as suções, impede a as lesões maiores. Da mesma coisa nos

goleiros de futebol, as luvas ou o cochoamento do dos shorts, isso faz com que diminuam as lesões abrasivas e amorteçam os impactos. E os quarentões estão com tudo nessa que será a última Copa de alguns ídolos. Cristiano Ronaldo aos 41 marcou duas vezes na vitória de Portugal contra o Uzbekistão. A lista é grande. Luka Modrich da Croácia e o goleiro alemão Manuel Neuer estão com 40 anos. Mesma idade do goleiro Vozinha de

Cabo Verde que virou sensação desse mundial. E não podemos esquecer do caçula desse ranking, o artilheiro argentino Lionel Messi, que faz 39 anos com 18 gols em copas por enquanto. >> Outro lado, bicho. >> Volta aqui um pouquinho, volta aqui um pouquinho. Deixa eu só acabar de falar aí eh dos jogadores da seleção eh argentina, eh da Alemanha. Coloca aqui

aquelas eh figurinhas, só para eu finalizar aqui o que a gente tava falando, né? Quarentões jogando em altíssimo nível, tá? Neuer então fecha o gol que os atacantes sentem até, alguns sentem até medo quando ele abre aqueles braços ali com tempo de bola, né? Com posicionamento, joga bem e com os pés também. Luca Modric, que você brasileiro conhece muito bem, né? A gente foi

eliminado, eh, pela Croácia. E aí o Cristiano Ronaldo, muita gente falando, pô, Cristiano Ronaldo tá atrapalhando a seleção portuguesa. Ontem marcou dois. Ah, JP, mas é o Uzbekquistão. Mas fez lá, né? Aliás, o Alê Toledo, nosso

diretor, estava me falando, ele é o único jogador a marcar em todas as seis Copas do Mundo. Então é um quebrando recorde por aqui, Cristiano Ronaldo de um lado, Messi do outro, Mbappé correndo por fora. E aí a gente vai tendo uma Copa do Mundo incr Ah, olha aí, ó. Olha aí. Tá aí. Olha que legal essa arte

aqui. Nosso Marcos Oliveira preparou pra gente. 2006. Ele fez um golzinho só, hein? 2010, um gol. 2014 também, um gol.

2018. Em 22 ele também marcou uma vez só. Em 2026 são dois gols. Olha que curiosidade, né? A gente tem um começo de Copa do Mundo, eh, não é verdade? E o

Mbappê já marcou mais do que o Cristiano Ronaldo. Aliás, ele só perdeu pro Cristiano Ronaldo aqui em 2018. O Messi também já marcou. Eu tô achando, né? Tô achando, não tenho certeza, é uma média pequena, né? Um gol só em eh tudo bem, a

seleção de Portugal eh nunca foi aquela seleção tão forte e favorita assim, mas um gol só em 2006, 2010, 2014, 184, né? 2022 1 e 26 dois gols foram os dois gols que ele fez contra o Uzbekistão. Mas tá aí, cada um quebrando um recorde atrás do outro. 10:27hos. Atenção para [música] reportagem exclusiva. Ordem do tráfego. Moradores

são expulsos das próprias residências. Famílias obrigadas a deixar os imóveis em até dois dias. Por que, JP? Porque os criminosos do Comando Vermelho estão expandindo o domínio de território e estão ameaçando rivais. Quem são os rivais? TCP, Terceiro Comando Puro e a

Milícia. JP, mas não são eh rivais milícia e TCP e Comando Vermelho. Claro que são, mas quando se trata do domínio pelo tráfico de drogas, milícia e TCP se unem para derrotar [música] o comando vermelho e agora a investida do Comando Vermelho para derrubar a milícia e o TCP e dominar esse território [música] em Rio das Pedras, zona sudoeste da nossa capital fluminense. Vamos trazer é mais [música] detalhes agora. Daqui a pouquinho tem uma reportagem especial.

Deixa eu ouvir. A nossa equipe conversou com um morador que disse: "Olha, eu fui obrigado a sair da minha casa às pressas". Abre o áudio e sobe o som. Tá todo mundo com medo porque os traficantes estão dando prazo para as pessoas saírem de casa, quem tem casa com boa localização para eles ficarem de olho em alguma invasão. >> Meu Deus do céu. Imagina você tem que

sair de casa em dois dias, você com a sua família e vai para onde, hein? Vai para onde? Daqui a pouquinho uma reportagem exclusiva, uma denúncia da Band News FM, a gente vai mostrar aqui no Bora Brasil. Vamos para Belo Horizonte. Gustavo Pego tá chamando com mais informações ao vivo. Chega mais o

seu destaque. [música] Diga lá. >> Oi, JP, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. Eu trago informações sobre a prisão de um homem de 41 anos que invadiu a casa do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro. Essa casa que

inclusive fica em um condomínio de luxo em Nova Lima, região metropolitana de Belo Horizonte. Sabe como que o a os funcionários ali descobriram que essa casa tinha sido invadida depois que perceberam que alguns objetos pessoais estavam fora do lugar e aí eles decidiram olhar as câmaras de segurança e perceberam então a invasão deste homem que ficou por cerca de uma hora na casa de Henrique Vorcaro. De acordo com a Polícia Civil, este homem conseguiu levar diversos diversos pertences e particulares, né, dele, como, por exemplo, bolsas, sapatos, joias, um relógio avaliado em aproximadamente R 1 milhão deais, uma pistola calibre pon380, eh, joias com diamantes, cartões bancários, além de outros objetos. Este homem foi identificado e preso pela Polícia Civil, encaminhado então para a delegacia especializada, onde foi ouvido e deve ser indiciado pelo crime de receptação. Alguns dos objetos foram encontrados e devolvidos, outros a polícia ainda tenta localizar. Este

homem foi encaminhado agora para o sistema prisional e segue à disposição da justiça. JP, >> obrigado, Gustavo, pelas suas informações. Olha, atenção. Polícia usa banho químico e solventes especiais para extrair a cocaína líquida. escondida em carga de madeira. Oito caminhões e mais

de 20 toneladas da droga foram apreendidos. Atenção, reportagem no ar. [música] Não é uma técnica nova. O método de dissolver cocaína em produtos químicos e escondê-la no meio de cargas legais como a madeira já é utilizado pelo narcotráfico há décadas. A estratégia ficou conhecida mundialmente nos anos 80, quando foi usada pelo cartel de Medelim. de Pablo Escobar.

>> A vantagem para os traficantes é evidente. Em vez de tijolos de cocaína, a droga viaja escondida dentro do próprio material exportado. Uma técnica que dificulta a ação de cães ferejadores e dos policiais. >> Segundo este especialista, o processo exige conhecimento químico e uma estrutura logística complexa. >> Então você tem ali um princípio ativo, né? E aí vamos comparar esse princípio

ativo com a cocaína, né? e você dissolve era insolvente. Uma vez dissolvido esse princípio ativo, você vai impregnando ela nas camadas da madeira. São camadas porosas. >> Para a análise da carga, as autoridades extraem a droga a partir da imersão da madeira em banhos químicos com solventes específicos. A reação faz com que a

cocaína se solte da madeira. É como se o entorpescente fosse lavado para fora do material. Um esquema semelhante chamou a atenção das autoridades nos últimos dias. No início do mês, o Chile apreendeu madeira contaminada com cocaína vinda da Bolívia. Investigadores suspeitam que a apreensão chilena, e outra feita neste fim de semana no Brasil tenham a mesma origem. A operação

internacional entre Brasil, Estados Unidos e Bolívia levou à apreensão de oito caminhões carregados com madeira. Ao todo, cerca de 260 toneladas de carga estão sendo analisadas pelas autoridades. Se as projeções da Receita Federal forem confirmadas pela perícia, a carga poderá conter entre 20 e 50 toneladas da droga, o que colocaria a ocorrência entre as maiores já registradas no Brasil. Uma outra operação apreendeu 21 toneladas de acetato de etila, insumo utilizado na produção de cloridato de cocaína, a forma mais pura da droga. A quantidade apreendida seria suficiente para produzir cerca de 40 toneladas da droga.

>> E olha, é que interessante, não é? Você vê o trabalho é da Polícia Federal, né, da criminalística, né, os especialistas da Polícia Federal. Solta a imagem aí para mim colocando o bloco de madeira, né? E a demonstração, quando a madeira é colocada na água, a cocaína vai se dissolvendo, né? Com obviamente com um banho especial, um banho dissolventes, com banho químico, né? A cocaína vai se

soltando aí, ó. Ó a imagem aqui para você. A cocaína vai se soltando, é da madeira. Tá bom, JP? Mas e aí? Vai

continuar cocaína líquida. E aí, eh, os traficantes acabam contratando um químico para fazer com que a cocaína volte ao estado dela, ao estado, eh, em pó, né? Ela é extraída da madeira ou de qualquer outra carga é que eles coloquem a cocaína líquida e é transformada novamente em cloridrato é de cocaína, que é a cocaína em pó. E essa é a forma mais pura da cocaína. Então, só que você acha que isso é algo eh que tá sendo feito agora, né, há pouco tempo, tal.

Não. Pablo Escobar já fazia isso na década de 80. Olha que imagem impressionante. A cocaína saindo, né? E como é que você faz para detectar? É que

os policiais é são altamente treinados, né? Eh, o motorista, eles vão fazer a checagem, o motorista fica nervoso, né? uma carga de madeira acentuada, sem eh toda a fiscalização, nota fiscal e por aí vai. E aí, claro, colocam os cães farejadores para constatar, porque você fala: "Procura, procura, procura, levanta, cadê o fundo falso?" Tal. Não,

é a própria carga, é a madeira que é a cocaína. É uma criatividade, é uma técnica sofisticada dos criminosos para poder transportar as drogas toneladas e mais toneladas. 10:35. Atenção para esse caso [música] aqui. Meu Deus do céu, se for constatada, né, essa denúncia, meu Deus do céu. Imagem,

circuito de segurança aqui na tela. Um menininho passa mal, caco de vidro na merenda escolar, hein? Isso é o momento em que um aluno de 10 anos passou mal depois de comer [música] a merenda escolar. Ele foi encaminhado às pressas, passou por exame médico e agora a família cobra respostas. A reportagem é de Luciano Dias no ar. [música]

Este vídeo mostra quando a criança de 10 anos percebe um caco de vidro no prato de macarrão servido na escola. Ele leva o objeto até uma funcionária que estava na cantina. Horas depois, já em casa e com dores na garganta, o menino relatou o ocorrido à família. A mãe, com medo que ele tivesse ingerido o vidro, o levou ao hospital. fez endoscopia, deu tudo certo, não houve lesão, mas o coração ainda fica apertado.

>> Outros alunos também teriam encontrado fragmentos semelhantes na refeição e um pedaço maior teria sido recolhido e entregue à supervisão da escola. A Secretaria de Educação de Minas Gerais informou que está apurando as circunstâncias do caso e garantiu que nenhum aluno ou funcionário da instituição chegou a ingerir qualquer tipo de fragmento. >> É complicado, né? Porque a gente já traz os nossos filhos para um ambiente que a gente considera seguro, que pelo menos deveria ser seguro, né? Então a gente fica inseguro mesmo de trazer e confiar que vai ter um cuidado, né?

>> Pois é. Poderia ter terminado uma tragédia, [música] perfurando todo o menino. Olha, na guerra entre facções criminosas, os moradores estão sendo expulsos das próprias casas. A reportagem que eu prometi mais cedo agora, Ágat Meireles no. >> Depois de 15 dias de tiroteios na região do Rio das Pedras, os agentes do BOPE amanheceram na comunidade. Ninguém foi

preso durante essa operação. A guerra entre facções rivais é o principal motivo dos confrontos diários no local. É no chão. Tenta para ver, pô. >> Cadê aqui?

>> Aí, ó. Tenta para ver, pô. Morrer, mor. >> Estamos em casaí até hora de novo. >> Para dominar cada vez mais o território, as casas dos moradores estão sendo invadidas para que eles permaneçam abrigados. De acordo com os relatos, os

imóveis são selecionados de maneira estratégica na região onde foram construídos. A denúncia é exclusiva do jornalismo da Band. Depois de escolhida a casa invadida e o morador tem apenas dois dias para retirar todos os pertences. >> Tá todo mundo com medo porque os traficantes estão dando prazo para as pessoas saírem de casa, quem tem casa com boa localização para eles ficarem de olho em alguma invasão. >> As principais moradias que são tomadas pelos bandidos ficam próximas às vielas internas, perto do território da facção rival. Tudo isso acontece com o objetivo

de traficantes do Comando Vermelho abrirem espaço paraa chegada de criminosos da favela da Rocinha, que vão auxiliar na disputa pelo domínio na região. A maneira como os criminosos agem, expulsando moradores e cobrando taxas, também é uma realidade em outros bairros do Rio. Em Vargem Grande, na zona oeste, um condomínio foi atacado por criminosos, porque os moradores se negaram a pagar o valor exigido. Na imagem, os dois homens chegam em uma moto, saem do veículo e disparam contra a guarita. O porteiro do condomínio estava no local, mas conseguiu se abrigar. Ninguém ficou ferido. De acordo

com os moradores, tudo aconteceu depois que eles não aceitaram pagar a taxa de segurança. Até agora, três bandidos envolvidos na ação foram presos. No celular de um deles, a ordem do chefe do tráfego para o ataque. Aí pra gente ali na no bagulho ali do do condomínio, gente explodir a cabine ali. Tá precisando só de mais uma moto.

>> A Polícia Civil investiga os dois casos de extorção e expulsão de moradores das duas localidades. >> 10:39. A pergunta pra minha equipe. Olha ele na tela ali. Ali, ó. Apareceu aí, ó. Luís

Henrique ou Ah, poderia entrar o Hendrick, quem também Luís Henrique ou Ryan? Ryan na direita no lugar do Rafinha Edson. >> Luiz Henrique. >> Luiz Henrique. Tá bom. 1 a 0 Luiz

Henrique. Léo, >> Luiz Henrique. >> Luiz Henrique também. 2 a 0. Flavinho.

>> Luiz Henrique. >> Luís Henrique >> é >> 3 a 0. Marquinhos. >> Ran. >> Raian 3 a 1. Gustavo.

>> Ran também. >> Raian também. Aí já me perdi nas contas. >> Luís Henrique. >> Luís Henrique. Pera aí. 4 a do Luís

Henrique, hein? E você aí de casa, quem você acha que deve entrar no lugar do Rafinha? Luís Henrique ou Rayan? São os dois nomes possíveis. E o Gustavo já tá lá, hein? Ô, Gustavo, deixa eu te ouvir.

E ó lá, o Rayan apareceu na tela para você. Quem entra? Rayan. Eh, o Antielote ontem falou do Raian, mencionou, mas não cravou, né? Disse: "Olha, elogiou o Rayan e tal". Eh, eu também.

>> Fala, JP. É isso. O Anchelot >> vai lá você. >> O o Anchelote não cravou, mas ontem, no último treinamento quem jogou de titular foi o Rayan na posição. Mas eu tô com a maioria aí, com a rapaziada, eu tô com o Luiz Henrique JP. Mas olha só, tem muita

movimentação aqui na Times Square. E a gente inclusive achou alguns brasileiros por aqui, ó. Brasileiro em todo lugar, viu JP? Nesses últimos dias aí, os brasileiros lotaram essa Times Square aqui. Milhares de brasileiros. Eu tô

aqui, como é que é o seu nome? >> Márcio. >> Márcio, de onde? >> Brasília. >> Brasília. Ó, o JP tá lá no estúdio, ele

tá querendo saber quem joga hoje. Rayan ou Luís Henrique? Quem você colocaria no lugar do Rafinha? >> Ah, o Rayan. >> Aí, ó. Tá com Ran. E tua esposa? Eu vou

na deles. Se ele falou, tá falado. [risadas] E se e tá dando para passear, tá dando para curtir um pouquinho enquanto não tá rolando os jogos do Brasil? >> Não, tá sendo muito bom. A gente tá aqui comemorando 20 anos de casados.

>> Oba. >> Hoje nós só fizemos uma escala aqui. Estamos indo pr onde? Para Las Vegas. Vamos para Las Vegas. E vamos assistir o

jogo. Com certeza. >> É. >> Ô Gustavo, torcer muito. >> Tá vendo JP? A turma tá animada aqui.

Pode perguntar. >> Pergunta para ele se ele vai ficar feliz. mais feliz com o título da seleção brasileira ou com a vitória do Nix que ele tá usando. Pergunta se ele assistiu a vitória do Nix aí que não ganhava desde 1973 o time de basquete. Diga lá.

>> Ele ele tá perguntando se você vai ficar mais feliz com o ex campeonato da seleção brasileira ou se você ficou mais feliz com o título do NCK, porque ele viu o teu boné aí também, >> não é isso aí? O título do Nix foi maravilhoso. Sou torcedor do NX já há muitos anos. E mas o exa, pelo amor de Deus, a gente quer o Exa. Traz o Exa Brasil.

>> Tá vendo, JP? E aí tinha até uns argentinos por aqui, ó. Tem a turma. Obrigado, gente. Bom passeio e boa festa de casamento para vocês. 20 anos de

casado. É, é bastante, né, JP? E ali, ó, tem uns alemães. Vamos, vamos chegar aqui, ó. Ó, Ulisses, porque tem uns alemães aqui, ó. E tinha gente, tinha

uns argentinos aqui, mas eu eu falei rapidamente com os argentinos, eles estão achando que a seleção vai ganhar. Are you Worldam?

>> É, eles chegaram ontem, vão ficar aqui para assistir três jogos. Follow Germany and Brasil. What do you think about Brazil and Germany? On the last time on the pitch, we have we lose for 71. So sad to us. Was very sad for you. But

Brasil is every time good and can win the car. É, ele falou, viu JP, eu falei que da última vez Brasil e Alemanha, a gente não foi tão bem, tomamos um 7 a 1, mas ele falou: "O Brasil é muito bom e o Brasil pode ganhar a Copa do Mundo". OK, enjoy. Thank you. Eu queria mostrar um outro detalhe para você o casal alemão, porque ela tirou uma foto sua. Vai lá, tira foto com eles lá,

ó. Sor, sor, >> ó lá, ela tirou uma foto sua. Pede para tirar foto agora com você aí, ó. Take a picture. Can I take a picture with you?

Ah, ok. Eu vou tirar uma fotinha com eles. >> Lá eles tiraram foto. Eles queriam registro aí, ó, de sendo entrevistados aí. Aê, nosso Gustavo Futado aí com casal de Vai.

>> Ô, JP, só um detalhe, tá? Só um detalhe. Bem atrás de mim aqui, olha o que tem, ó. Uma das lojas de material esportivo aqui da Times Square. Olha o nome dela.

Será que é um sinal, JP? É o Pelé. Esse foi o maior de todos os tempos e a loja chama Pelé. Será que vai ser um sinal? Será que a gente vai trazer o ex JP?

[risadas] Tomara, tomara. Ô, Gustavo, só para finalizar, eu perguntei para todo mundo, né? A gente só não perguntou pro Ulícius Correa. Vai, você pergunta aí pro nosso repórter cinematográfico quem que entra. É, duas perguntas pro Lí Correa que também entende muito de Copa do Mundo, é meu irmão. Quem que entra? Ryan no Ryan

no lugar eh do Rafinha ou Luís Henrique? E Neymar vai jogar. Pode ir. Ele fica mostrando aí a Time Quest. Você vai lá e pergunta pro nosso Ulisses Escorrea que tá acompanhando também. Tudo bem de

perto. Vai lá ao vivo. >> Vamos lá. Us, responde aí. Ran ou Luiz Henrique?

>> Luiz Henrique. >> E o Neymar vai jogar ou não? >> Nessa não. >> Aí, nessa não. Opinião do Ulisses Correa que essas E aí, JP, a gente deixa com você essas maravilhosas imagens do nosso cinegrafista fera. Olha que lugar

bonito, JP. Um telão mais bonito que o outro, um letreiro mais bonito que o outro e ali, ol tá mostrando principalmente esse lugarzinho aqui, ó, JP, é a Broadway, que tá bem aí na frente, ó, onde tem os maiores espetáculos de teatro do mundo, espetáculos da Disney, muita coisa legal. Você tá vendo aqui na frente, ó, três colombianos também. Aqui tem gente do mundo inteiro, viu, JP? Muito legal, muito bacana. A gente tá aqui, ó, a Band

e o Bora Brasil aqui, ó, no centro de Nova York em Manrata, na Times Square. JP esses balde. Gustavo Futado. Olha, hoje tem seleção brasileira [música] contra a Escócia. E qual vai ser o caminho da seleção? Vencendo, [música]

empatando os detalhes na reportagem de Felipe Killing no ar. A Escócia passou quase três décadas longe das Copas do Mundo. Quando voltou, encontrou um adversário conhecido, o Brasil. Os caminhos das duas seleções já se cruzaram 10 vezes, nunca perdemos. São oito vitórias e dois empates. Em

mundiais são quatro duelos, três vitórias e um empate. O último encontro aconteceu justamente na última Copa disputada pelos escoceses. Jogo [música] de estreia do Brasil. Vitória por 2 a 1. >> Jogada ensaiada. Gol

[aplausos]

do Brasil. César Sampaio no escanteio. Batido pelo Bebeto na jogada ensaiada do Brasil. Em Miami, o reencontro que acontece em outro contexto para o Brasil é mais do que a disputa pela liderança do grupo. É um teste contra um adversário que tem uma necessidade diferente. Se a seleção

pensa em crescimento, a Escócia joga pela sobrevivência. Para os escoceses, vale algo que eles nunca conseguiram. Avançaram mata a mata de Copa. A torcida e as gaitas de fol já estão nas ruas de Miami. O clima de Copa é tão grande que até o policial se diverte.

Miami. Miami. >> O jogo também vale a liderança do grupo C, o que pode mudar completamente o caminho do Brasil até a final. Se avançar na liderança, a seleção continuará com a base em Nova Jersey e fará deslocamentos mais curtos se chegar até a decisão. Nessa condição, os jogos seriam em Houston, [música] Nova Jersey, Miami, Atlanta e Nova Jersey. Se

terminar em segundo, o roteiro é outro. Neste cenário, a seleção seria itinerante, deixaria de ter uma base fixa e passaria a se deslocar conforme os jogos. O primeiro compromisso do matata seria em Montei, no México, depois Houston, Boston, Dallas e, afinal em Nova Jersey. As longas distâncias entre as cidades e as diferentes instalações poderiam prejudicar a recuperação física do time. >> É, a nossa mentalidade é ganhar o jogo e continuar aqui por todos os benefícios que a gente tem aqui. A facilidade, é, o

CT é muito bom também. No hotel aqui que a gente tem é é ótimo também para é pra gente passar o dia com os jogadores. Tem muitas coisas aqui pra gente fazer juntos. Então é com certeza essa nossa mentalidade, ganhar o jogo e se classificar em primeiro. >> E por falar em seleção brasileira, ao vivo hotel da seleção, Contagem regressiva. Daqui a pouquinho a seleção

brasileira entra em campo em Miami para enfrentar a Escócia. Já tem torcedor lá, já tem torcedor do Brasil, é, esperando por um autógrafo. Jogadores acabaram de tomar café da manhã. [música] A gente tem a nossa equipe lá. A gente vai trazer mais informações, uma hora menos lá em Miami, Hotel seleção brasileira que joga daqui a pouquinho as informações ao vivo com o nosso André Coutinho. Jogadores vieram, tomaram café

da manhã, daqui a pouquinho começa todo aquele cronograma, seguem para o estádio, o aquecimento é contagem regressiva. Eu tô ansioso. E você aí de casa? E você, Bárbara Rames, tá ansiosa ou não pelo jogo Brasil Escócia? Quanto vai ser no pique? Rapidinho, Bárbara,

quanto vai ser? E quem joga na direita, no lugar do Rafinha, Rayan ou Luís Henrique? E Neymar joga também ou não?

>> Ah, eu acho que o Neymar entra em campo, mas não como titular, viu, JP? Um bom dia para você, a todos que nos acompanham. Placar rapidinho, acho que um 3 a 0. Ansioso, todo mundo tá. E acho que o Rayan vai pintar nesse time titular, hein?

>> É, tá bom. É, tá aqui, tá, tá todo mundo dividido também. Tem gente que acha que é o Raian e tem gente que acha que é o Luís Henrique. Bárbara, chega mais agora com o seu destaque, as informações ao vivo. Isso mesmo, JP. Aqui de Curitiba, a

gente traz que uma mulher foi presa ontem na região metropolitana depois de um roubo de joias e uma joalheria dentro de um shopping aqui da capital. Esse roubo que aconteceu na tarde de segunda-feira. Desde então, Polícia Militar, Polícia Civil estão nas ruas investigando e tentando localizar os suspeitos. Os três que estão ligados diretamente a esse roubo ainda não foram localizados, mas já foram identificados. Mas ontem à noite a Polícia Militar chegou em um endereço aqui da região metropolitana e encontrou parte dessas joias que foram roubadas. Elas foram

recuperadas. Então, e a mulher que estava nessa casa, ela foi presa, segundo a PM, por receptação, por ter recebido as drogas, mas até o momento não há indícios de que ela participou efetivamente deste roubo. A polícia segue investigando, foi dentro de um shopping, no meio da tarde, esses criminosos usaram uma arma de fogo para fazer uma funcionária. Refém, ela que ontem prestou depoimento, estava bastante assustada na delegacia. Eles usaram arma de fogo, deram alguns disparos para cima dentro do shopping para assustar ali as pessoas mesmo.

Depois fugiram de carro e no trânsito, quando pararam num congestionamento, eles voltaram a dar tiros para cima na cidade, assustando os motoristas para conseguir fugir. Abandonaram o veículo bem na região central de Curitiba e depois escaparam a pé. Essa busca então segue. Ontem um homem chegou a ser legado, levado paraa delegacia para prestar depoimento. Ele que tem suspeita de ter ligação com a venda do carro usado pelos criminosos, o balanço do que foi roubado, quantas joias, valores também em dinheiro. Isso ainda não foi

divulgado pela polícia, caso que a gente segue de olho aqui no Paraná. JP, >> muito obrigado Bárbara, pelas suas informações. Opa, top tela aqui com os nossos repórteres ao vivo. Bárbara Guimarães, olha esse caso. Motorista embriagado, provoca acidente, deixa [música] motociclista gravemente ferido em Batatais. Circuito de segurança na

tela. O cara invadiu, esse é o homem que tava dirigindo o veículo, invadiu [música] a contramão. E a seta, esse motociclista que tá [música] em estado gravíssimo no hospital, ele parou para prestar socorro? JP não não parou para ajudar o motociclista [música] depois eh de ter avançado na contramão e foi constatado, ele fez o teste na delegacia, ele estava bêbado. E aí o que é mais [música] inacreditável do mundo, ele vai pra audiência de custódia e a justiça determina, acaba arbitrando fiança, R$ 5.000 e aí ele é solto, vai responder em

liberdade. Espero que ele responda por homicídio doloso, quando não há intenção de matar. Afinal de contas, ele estava bêbado, dirigindo e avançando pela contramão. Pois não. Bárbara Guimarães ao vivo.

>> JP, você já adiantou pra gente caso que tem gerado grande repercussão. Um motociclista de 55 anos teve ferimentos na cabeça e nas pernas. Ele foi brutalmente atropelado pelo motorista desse carro. A gente vê nas imagens de câmeras de segurança, o homem que tinha bebido invadiu a contramão e acabou provocando o acidente. Esse motociclista foi socorrido, tá no hospital. Agora o

motorista, ele ficou no local, fez o teste do bafômetro e sim, foi confirmado que ele havia ingerido bebida alcoólica, foi pra delegacia, vai responder por embriaguez ao volante e lesão corporal culposa, mas vai responder, como você disse, em liberdade após pagar 5.000 de fianças. JP. >> Obrigado, Viu Bárbara, pelas suas informações. É inacreditável eh que um juiz ou uma juíza, [música] eh, acabe arbitrando eh fiança depois eh dessas imagens, né?

>> [música] >> Meu Deus do céu, a gente torce paraa pronta recuperação deste homem que está em estado gravíssimo, passou por cirurgia, o [música] lado esquerdo, né, comprometido, respira, tá entubado, eh, né, a gente torce paraa pronta recuperação e que este homem que cometeu, né, esse acidente, eh, que ele seja punido com todo o rigor da lei. Isso foi em batatais, no interior de São Paulo. Os nossos sentimentos aos familiares deste homem. Olha, deixa eu conversar agora ao vivo com André Coutinho. Ô Coutinho, já tem torcedor aí, ó. É o hotel da seleção. Jogadores

já tomaram café da manhã. Daqu falta pouco, Coutinho, eu tô ansioso aqui. Imagina você aí pertinho dos jogadores da seleção. >> Estamos todos, todos ansiosos. Olha, faltam [música] 5 minutos para fechar o café da manhã. A

informação que nós recebemos foi a seguinte: eh, 9 horas da manhã pelo nosso horário, 10 da manhã pelo horário de Brasília, servido o café da manhã para os jogadores da seleção brasileira e às 10 horas da manhã nosso aqui, 11 da manhã por aí, o café da manhã pararia de ser servido. É claro que os jogadores [música] atendem aos pedidos e é um café da manhã, eu já consegui apurar por aqui, eh, que é um café da manhã normal, porque normalmente o que que eles fazem em dias de partida? Eles colocam um uma refeição com muito carboidrato, massa, mesmo no café da manhã, como a seleção brasileira só vai jogar às 6 horas da tarde pelo horário daqui, 7 da noite pelo horário de Brasília, então eles fazem essa refeição agora. frutas, eh pães frios, cereais, o cafezinho, um suquinho e depois eles vão voltar a fazer uma outra refeição ali por volta de meio-dia, aí sim com muito carboidrato para ter energia para enfrentar a seleção da Escócia às 7 horas da noite pelo horário de Brasília. Ali é o fundo, como vocês podem perceber, torcedores brasileiros. Diga,

>> você tem condições? Eh, eu vou abusar aí da sua boa vontade. Você tem condições de ouvir esses torcedores aí? Porque é muito legal, cara. O André Coutinho tá no hotel da seleção brasileira, que sai daqui a pouquinho, não é verdade? Para

poder enfrentar a Escócia lá em Miami, de onde ele fala ao vivo. E já tem ali os torcedores esperando. Será que algum jogador vai sair para atender os torcedores? Você tá longe ali, tem condições, CTO? >> Vamos lá. É o seguinte, ó. Eu vou aqui

aqui a gente não mente nada. Tem uma faixa branca aqui. Mostra a faixa esquita. >> Disseram pra gente não passar daquela faixa branca, >> mas a gente vai passar porque você manda e eu vou lá. É ali com os torcedores. Só

toma cuidado com Ah, >> não, que isso aqui, aqui ao vivo, o jornalismo você manda. Você não vai. Tudo bem, rapaziada. Dá licença aqui. Eh, qual expectativa pra seleção? Você

tá com a camisa, deixa eu ver. Do Neymar essa camisa. Mostra lá, mostra lá para pro pessoal. Neymar Júnior. Já viu o Neymar por aí? O Neymar passou por aqui.

Não, >> não vi. Mas me falaram que ele tá lá dentro do restaurante. Me falaram que ele tá lá dentro do restaurante. >> Tá, o pessoal tá tomando café da manhã. Você já tomou o café da manhã hoje?

>> Já tomei. >> Que que você comeu? >> Comi ovo. É com frango e um sanduíche. >> Frango no café da manhã, JP. Olha só que

legal, rapaz. É, tem que ficar forte, né? Você vai pro estádio? >> Não, não consegui o sorteio. >> Ah, que pena. Mas vai, vai aqui a

esperança de ver algum jogador, né? >> Ficar aqui esperando ele sair. >> Boa. Obrigado. Obrigado. Qual que é o

seu nome? >> Bernardo. >> Obrigado, Bernardo. Vamos lá. Outros torcedores aqui. Tem torcedor do

Palmeiras ali que eu tô percebendo. Vem cá, Missquita. É, disseram pra gente não vir para cá, mas a gente tá vindo porque porque nós somos insistentes. Dá licença, brasileiras. Tudo bem? Desculpa

te te abordar assim. Não, não sou não és brasileira? Africana. >> Ah, South African. Ela é da África do Sul. Olha que legal. Can interview you?

No, no, no. Shy. Ela, ela é tímida. Ela disse que ela é tímida, ela não vai dar entrevista. Então, vamos chegar. Chega

aqui você, então. [música] Vamos chegar aqui você. Tudo bom? >> Tudo ótimo. >> V, veio, conseguiu ver algum jogador?

>> Vimos ontem, ficamos aqui à noite, vimos todos, vimos Vini Júnior, Alisson, todos eles, Mateus Cunha, goleador do último jogo. >> Obrigado, Mateus Cunha. É isso aí. Obrigado. Boa sorte, viu? É isso aí.

Aqui, então, a gente está no hotel da seleção ali dentro jogadores. É o jogo. [música] São jogadores ali. São jogadores. Legal demais. André Coutinho, direto do hotel

da seleção brasileira. Falta pouco pro Brasil enfrentar a Escócia. Muito legal sua participação, [música] André Coutinho, direto é de Miami. A gente vai encerrando o Bora Brasil de hoje. Você vai ficar agora com um jogo aberto. Vai,

vai, vai, vai, Brasil. Boa sorte, seleção. Até amanhã.