---
video_title: "Tarifas dos EUA contra o Brasil podem chegar a 37,5%|BandNewsTV"
video_id: iuXpgiNVQCo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iuXpgiNVQCo
video_date: 2026-07-17T11:23:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 📱 Redes sociais: 📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd ➡️ TikTok:    / bandnewstv   🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
E no mercado Band News, a gente segue falando sobre a nova tarifa de 25% aplicada, que será aplicada a partir da próxima semana pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. Começando então no próximo dia 22, o governo americano diz que o país não negociou com boa fé. Sobre esse e outros assuntos, a gente conversa agora com Marcelo Cabral, gestor de investimentos e fundador da Straton Capital. Tudo bem, Marcelo? Muito obrigada por nos atender aqui tão cedinho ainda para falar sobre a repercussão dessa notícia. Bom dia.

>> Bom dia. Um prazer. >> Marcelo. Qual que é a repercussão do mercado, especialmente eh na economia americana? A gente sabe que o governo americano tem adotado essa política não só com o Brasil, mas com outros países.

Mas em relação ao Brasil, quais são as repercussões, os impactos até aqui? a economia americana tá eh sendo desafiada por um por pressões inflacionárias. Então, essa é um eh isso sem dúvida vai ter um impacto aqui nos Estados Unidos. o o aumento do preço do petróleo decorrente da guerra do Irã eh tem eh colocado eh os preços numa trajetória de alta nos Estados Unidos, apesar dos últimos dados nessa semana terem sido melhores que o esperado, o mercado respirou com um pouco mais de alívio, mas essas medidas protecionistas da economia americana eh do do Donald Trump, certamente vão ter um impacto na inflação e isso contextualiza e mitiga um pouco o ímpeto da administração do Trump de punir o Brasil com essas tarifas. >> Marcelo, você fala aí sobre os impactos desse tarifaço de 25%, de como o mercado se acomodaria diante, né, do início do tarifaço. Mas e se o governo brasileiro

de fato adotar essa política de retaliação, quais os setores que mais podem eh ser impactados por aí e haveriam novos efeitos? Se a gente olhar o lado americano, a o início dessa desse tarifáço que aconteceu o ano passado, ele foi mais generalizado, foi menos preciso, menos cirúrgico. Desta vez o as autoridades econômicas americanas tiveram o cuidado de isentar vários produtos que são os produtos que justamente vão ter mais impacto na eh poderiam ter mais impacto na inflação americana. Então, eu acho que é uma situação bastante assimétrica nos Estados Unidos, o mercado não está preocupado com isso. Eh, e a expectativa dos economistas é de que esse impacto na inflação seja muito baixo. Eh, no

entanto, no Brasil é diferente, porque no Brasil você está eh lidando com setores industriais brasileiros que t uma dependência importante da economia americana. Então, é uma situação assimétrica, onde o Brasil certamente eh tem mais a perder com isso do que os Estados Unidos. Eh, pelo que você tá falando, então, não há risco de o Federal Reserve acabar reagindo para manter juros altos, algum risco de uma recessão. Eh, qual pode ser então a postura do Federal Reserve, já que segundo essas projeções, eh, não haveria tanto impacto dessa vez? >> É interessante observar isso. Eu acho

que você tocou no ponto certo, né? Qual a reação do Federal Reserve, do Fed americano? Eh, o que a gente precisa contextualizar isso é de que desde o início da administração Trump, lá no começo de 2025, a economia americana já foi eh eh sujeita a um choque tarifário. A tarifa média dos Estados Unidos de importação, ela triplicou desde que desde o início da administração eh Donald Trump e o impacto na inflação americana acabou sendo muito menor do que se dizia no início lá em 2025, quando houve uma medida eh medidas claramente protecionistas nos Estados Unidos, revertendo uma política industrial de décadas, né, de uma economia aberta. Hoje não se tem mais isso. Eh, então esses os efeitos das

tarifas na economia americana foram metabolizados e e a realidade é que o Brasil é um parceiro, é um é um fornecedor importante para várias áreas da economia americana, mas eh regiões do mundo muito mais relevantes, como por exemplo China, Europa, eh já tiveram as tarifas aumentadas de uma forma muito significativa. Então, a reação do Federal Reserve, ela tá muito mais relacionada aos números do preço de petróleo. Esse sim e eh está impactando bastante aqui, né? O preço da gasolina eh na bomba, no posto de gasolina subiu muito e isso dói muito no no bolso dos americanos. Isso é um problema político para o presidente Trump, que vai ter que enfrentar agora os os midterm elections agora em novembro, né, onde vai ser renovada a boa parte do Congresso. Então é um são

esse aumento da gasolina é muito impopular. Eh, a questão do Oriente Médio está longe de ser resolvida, né, apesar da trégua apesar do cessar fogo, houve progressos, mas ainda não se tem uma solução clara. Eh, então, então o Federal Reserve tá, eu diria tá mais atento à questão do do preço da gasolina. Esse é um é uma ameaça, eu diria, mais real e mais concreta, eh, do que o tarifá no Brasil, que, como eu comentei, ele foi ele foi colocado cirurgicamente e claramente a motivação disso é uma motivação política por parte dos Estados Unidos, porque os Estados Unidos tem um um superavit comercial com o Brasil. bastante significativo até. Então, não

haveria razão para para esse tratamento assim tão hostil com relação ao Brasil. É de fato uma questão mais política do que propriamente econômica. >> Alegação do governo americano é que o governo brasileiro não teve uma negociação de boa fé e traz argumentos que fogem ali dos pontos estritamente econômicos. Então, na avaliação, eh, uma conversa, uma situação de diplomacia, eh, poderia reverter essa situação, você acredita, Marcelo, ou no nível que está já tá tudo muito embolado para de repente eh, de forma diplomática eh tentarmos uma negociação? Eu acho difícil, sinceramente, uma solução simples da questão diplomática, porque essa essa hostilidade dos Estados Unidos com relação ao Brasil, ela ela se enquadra dentro de um panorama mais amplo da da geopolítica americana, da das prioridades eh geopolíticas dos Estados Unidos que foram modificadas pelo Trump.

O Trump está focando mais no nas Américas, né, menos na Europa. E o grande inimigo geopolítico, né, se é que se pode falar assim, dos Estados Unidos, é a China. Nós temos uma situação de guerra fria entre Estados Unidos e China. E dentro desse tabuleiro eh maior de xadrez, geopolítico mundial, eh o Brasil aparece como um país hostil aos Estados Unidos. Então, é uma é uma questão, eu diria, mais de longo prazo.

A China se tornou-se hoje um país mais importante para o Brasil do ponto de vista de exportações. Eh, é um é um é uma aproximação estratégica entre Brasil e China eh que o Donald Trump procura reverter. Mas isso vai levar tempo, isso é uma situação difícil. A política externa americana negligenciou o Brasil por muitos anos. não teve a devida eh eh não deu a devida importância pro relacionamento entre Estados Unidos e Brasil. E a China ocupou espaços de uma

forma muito hábil. Então eu acredito que não é uma negociação técnica. Essas acusações eh com relação ao Pix, por exemplo, são eh é muito difícil substanciar isso, né? Eh, mas eu não acredito assim numa solução simples, algo que possa ser feito com com duas ou três reuniões. Eu acho que nós vamos continuar ainda pelos próximos anos eh a ter essa disputa, né, pela eh o Brasil está sendo disputado tanto pela China como como pelos Estados Unidos como um país estratégico e importante. E e essa

esse tarifaço agora e que está por vir, eu acho que é mais um movimento dentro de uma dentro de uma longa série de negociações e arranjos e que vão acontecer ao longo dos próximos anos. Mas esse tarifaço, Marcelo, não afasta eh a relação comercial do Brasil, dos Estados Unidos e não joga o Brasil mais ao lado da China ou de formar outras parcerias, se aliar a outros parceiros, tentar fazer com que o Brasil acorde e não dependa tanto eh dessa relação com os Estados Unidos? Eu acho que uma é um é uma situação complexa pelo seguinte, o o Brasil tem feito, o presidente Lula tem feito declarações bastante anti-americanas, né, ao longo de vários anos já, quando o presidente Lula fala, por exemplo, em eh diminuir a dependência mundial do dólar, identificar uma nova moeda eh para transações internacionais, quando ele se alia com o bricks, com os bricks, né, os países dos bricks que são controlados pela China, não é? Essas são declarações eh bastante hostis aos olhos dos Estados Unidos. Eh, então o estilo de negociação do Trump é um estilo bastante truculento, não é? ele ele coloca isso

de uma eh eh eh ele sempre tem uma posição negocial assim muito exagerada no começo para depois tentar uma negociação. Mas se nós olharmos do ponto de vista dos Estados Unidos, essa essa for esse tratamento ao Brasil e ele não dstoa do tratamento que os Estados Unidos têm dado à Europa, eh da forma como o Donald Trump tem tratado a a OTAN, né, a o aliança militar na Europa, eh como ele tem tratado a própria China, o Japão, a Itália, a a Inglaterra, quer dizer, países que são historicamente aliados dos Estados Unidos tem recebido um tratamento bastante duro. Então, nesse aspecto, eu não acho que que exista nada muito diferente eh com relação ao Brasil. Esse é mais ou menos um padrão que se estabeleceu aqui desde o início da segunda administração Trump. Eh, e o Brasil entrou eh eh eh nessa nessa linha, né, nesse grupo de países que é percebido pelos Estados Unidos como países mais aliados com a China. E,

portanto, eh, ele está tentando, eh, trazer isso de volta paraa esfera eh americana. se a maneira de fazer é é a maneira mais inteligente ou mais habilidosa, eh isso fica é uma análise mais complexa. Mas esse tipo de negociação, essa postura americana com relação ao Brasil, ela não tem nada de especial. Na verdade, ela ela tem sido a característica principal, porque pela primeira vez na história americana, um presidente usa tarifas como um instrumento de política externa. de diplomacia externa. Então o Trump tem

duas características eh bastante diferentes, né? A primeira, ele é um ele tem usado o poderio militar americano de uma forma eh muito ativa, muito assertiva. Isso eh é uma ruptura com a tradição diplomática americana eh recente, né? E e também a questão das tarifas. Eh, então, se a gente contextualizar e olhar o todo da política externa americana, eh, essas ações com relação ao Brasil, elas são coerentes com ações que os Estados Unidos têm tomado com relação à Europa, onde ele é extremamente impopular, como acredito que no Brasil também, né?

Então, em outras palavras, o tratamento que o Brasil tá recebendo é mais ou menos um tratamento generalizado aqui que os Estados Unidos têm dado a a outros países também, até até países mais relevantes pra economia americana do que o próprio Brasil. >> Marcelo Cabral, muitíssimo obrigada pela sua análise. Você tá nos Estados Unidos, né, Marcelo? >> Sim, eu moro aqui já há 35 anos. Então, então tá cedo por aí, acordou ainda mais cedo, né, do que o horário que estamos falando aqui no Brasil. Então, bom

trabalho para você.