---
video_title: "Chefe de uma das maiores facções da América Latina é morto | Jornal da Band"
video_id: HMlqpvlk0IY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMlqpvlk0IY
video_date: 2026-06-13T22:42:00+00:00
video_description: |
  Conhecido como “Niño Guerrero”, líder do Tren de Aragua, foi morto em uma operação coordenada entre Estados Unidos e Venezuela. O criminoso estava foragido desde 2023 e comandava uma das facções mais violentas da América Latina.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Estamos de volta com o Jornal da Band. Agora sim, a gente vai mostrar a notícia de grande repercussão hoje, que é a morte de um dos maiores líderes de uma facção criminosa. Os traficantes mais procurados da América Latina. Foi uma ação conjunta entre Estados Unidos e Venezuela. Vamos conferir a reportagem.

Um ataque certeiro no reduto de um dos criminosos mais procurados do continente. Segundo o governo dos Estados Unidos, Héctor Guerreiro Flores, conhecido como Ninho Guerreiro, foi [música] morto nesse bombardeio na noite de sexta-feira na província de Bolívar, no leste da Venezuela. A ação contou com a cooperação de Autoridades de Caracas. Ninho Guerreiro era o líder do Trem de Arágua, um dos grupos criminosos mais violentos da América. A facção nasceu dentro de uma prisão na Venezuela e se expandiu por vários países, como Colômbia, Equador, Peru, Chile e Brasil, graças ao tráfico de drogas, roubos, extorções [música] e assassinatos.

Guerreiro estava foragido desde setembro de 2023. Na época, o jornal da Band revelou detalhes da rotina dele na prisão. >> Héctor Guerreiro, conhecido como Ninho Guerreiro, escapou deste presídio onde cumpria a pena por vários crimes. Só que o traficante tinha regalias e conseguia controlar de dentro da cadeia os negócios do crime. A suspeita da polícia é que ele tinha tido ajuda de funcionários corruptos para conseguir fugir da prisão.

>> Nesses quase 3 anos, o paradeiro de Ninho Guerreiro era um mistério para autoridades sul-americanas. Ao anunciar a morte do criminoso, o presidente Trump disse que a operação é uma vitória na campanha contra as facções criminosas. Em fevereiro de 2025, o Trem de Arágua passou a ser considerado um grupo terrorista estrangeiro pelo governo americano. Meses depois, o cerco se fechou contra outro grupo, o cartel de Lossoles, que, segundo o governo americano, era liderado pelo ditador Nicolás Maduro, capturado numa operação militar em janeiro. Maduro continua nessa prisão aqui em Nova York, onde responde por vários crimes, entre eles conspiração para o tráfico de drogas e armas. A ação da última noite também tem

outro destaque, o nível de cooperação entre o governo Trump e a gestão interina de Delc Rodriguez, que era vice de Maduro. Desde que assumiu o poder na Venezuela, Rodrigues atuou diretamente na reaproximação dos dois países, >> sobretudo na retomada da exploração de petróleo por empresas americanas. S.