---
video_title: "Sargento da PM suspeito de matar a esposa capitã tem prisão preventiva decreta"
video_id: pq1Cw7yVwe8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pq1Cw7yVwe8
video_date: 2026-07-22T22:43:08+00:00
video_description: |
  A Justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão do sargento da Polícia Militar suspeito de matar a esposa, que era capitã da corporação. O caso é investigado como feminicídio. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo 
  #Bandnãosecala #shorts
---
A justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a esposa, que era capitão da PM. >> O caso é investigado como feminicídio. >> A cerimônia de despedida aconteceu neste cemitério em Belo Horizonte e foi reservada a familiares e amigos. Aos 41 anos, a capitão da Polícia Militar de Minas Gerais, Michele Leão de Azevedo, tinha uma carreira de sucesso dentro da corporação. Ela era mãe de um menino de 10 anos, fruto de um relacionamento anterior.

>> Muito alegre, sempre divertida, amável. Você pode pegar qualquer foto dela, qualquer imagem, qualquer vídeo, sempre se doou ao filho, mesmo pela profissão que ela tem, ela sempre buscou o momento para estar com o filho. >> Michele morreu após sofrer múltiplas lesões pelo corpo e traumatismo craniano. Essas imagens, as câmeras de segurança do prédio onde morava mostram ela sendo carregada pelo marido. Ele colocou a vítima no carro e a levou para um hospital. Mas de acordo com os

médicos que atenderam Michele, a policial já estava morta entre 4 e 6 horas. quando deu entrada no pronto socorro. Diante dos indícios de violência, o marido de Michele, o sargento da PM, Eduardo Abne Pereira de Oliveira, de 37 anos, foi preso em flagrante. >> Hoje o sargento passou por audiência de custódia e a prisão foi convertida para preventiva. O caso está em segredo de justiça, mas a investigação tem várias evidências que apontam para o crime de feminicídio. A defesa do sargento disse

que é necessário aguardar a conclusão dos laudos periciais e da apuração antes de qualquer julgamento. A versão do PM é que os ferimentos no corpo da vítima foram provocados por relações sexuais com agressões consentidas pela vítima. Ele também alegou que a esposa caiu da escada do apartamento, mas a versão foi descartada pela perícia, que não encontrou vestígios de sangue na escada. várias vezes ele sempre foi muito agressivo eh com ela, não só com ela, mas até com o ex eh marido da minha da minha minha sobrinha, já teve casos dele querer agredir também. >> A polícia já ouviu ao menos seis testemunhas, entre elas moradores do prédio e familiares da vítima. A mãe de

Michele disse que falou com a filha ao telefone no dia em que ela foi morta, que tinham combinado de sair juntas, mas que Michele atendeu a ligação falando baixo e disse que não poderia ir porque estava com um problema. A mãe contou que mandou várias mensagens e tentou ligar para a filha que não atendeu mais. >> A morte da Capitão Michele, de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca a alma. E ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. Так.