---
video_title: "Governo e parlamentares buscam melhores soluções para produtores rurais | Agro Band"
video_id: HCNB6vDaCpA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCNB6vDaCpA
video_date: 2026-07-08T11:24:08+00:00
video_description: |
  Parlamentares ligados ao agro se reuniram com representantes da equipe econômica do governo para debater a ajuda aos produtores rurais que tiveram perdas em suas propriedades entre 2019 e 2025. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Parlamentares ligados ao agronegócio se reuniram com representantes da equipe econômica do governo para debater ajuda aos produtores rurais que tiveram perdas em suas propriedades entre 2019 e 2025. >> E já existe um projeto tramitando no Senado que prevê socorro a agricultores e pecuaristas, mas o governo está oferecendo uma proposta diferente que seria enviada ao Congresso como uma medida provisória. Os detalhes a gente confere agora na reportagem de Valteno de Oliveira e José Ferreira. Vamos ver. >> A reunião entre a direção da Frente Parlamentar da Agropecuária e a equipe econômica aconteceu na reta final da tramitação do projeto aprovado pelo Senado, que contempla produtores rurais de todo o país com perdas tanto por problemas climáticos quanto por dificuldades de comercialização devido às guerras e ao tarifaço. A proposta

aprovada no Senado mês passado garante crédito de até 10 milhões por beneficiário e de até 50 milhões para cooperativas. Enquadramento por comprovação de perda de no mínimo 30% da renda bruta em pelo menos duas safras entre 2019 e 2025 e juros variando entre 3,5 e 7,5% e prazos de até 13 anos sendo dois de carência. Enquanto o projeto aguardava a votação na Câmara, o governo reagiu e decidiu apresentar outra proposta que deve vir em forma de medida provisória, bem diferente do PL aprovado no Senado. >> Eu particularmente defendo que essas medidas devem atingir somente produtores e produtoras que foram atingidos pelos eventos climáticos. [roncando] Eu não concordo, né, com a proposta de poder estender isso para todos os produtores e produtoras do Brasil. O

presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária disse que da forma como foi apresentado pelo Ministério da Fazenda, o acordo é inviável. >> Não há qualquer tipo de acordo sobre o fim do 512 ou a aprovação de uma medida provisória. O que houve hoje foi uma proposta do governo de apresentação de uma medida provisória após a nossa concordância. E é isso que nós vamos trabalhar agora para ver onde nós conseguimos chegar nesse texto, para ver o limite de enquadramento, para ver os critérios de enquadramento, para ver a questão do juros, para ver a questão de quanto vai custar essa equalização e também a a possibilidade de atender o maior número possível de produtores. Se não houver acordo, a intenção da Frente Parlamentar da Agropecuária é seguir com o texto já aprovado no Senado e usar todos os instrumentos de pressão para que o presidente da Câmara, Hugo Mota, paute o projeto para o plenário. Votos

para aprovar a bancada do agro tem de sobra. >> Pois é, o projeto foi aprovado no Senado, tramita agora na Câmara. Vamos voltar a Brasília ao vivo agora com Valtêno de Oliveira que tem atualizações dessa decisão. Volteno, bom dia. Tudo bem?

>> Bem-vindo. >> Bom dia, Sebastião. Carol, bom dia a todos. Então, o depois da reunião no Ministério da Fazenda, os parlamentares da Frente do Agro foram lá pra reunião entre eles para poder decidir o que fazer com a proposta do governo. São quatro temas importantes: prazo, teto de financiamento, ou seja, essa questão quem abarca, né, os juros e quem tem direito, né, com relação a essas perdas.

Com relação ao prazo, o PL falava, como eu disse aí na reportagem, 13 anos, dois de carência. O governo apresentou a seguinte proposta, ó, nós vamos com 8 anos e mais dois de carência e a FPA, então, fez uma contraproposta, 10 anos com dois de carência. Isso tá lá com o governo para ver o que que o governo vai decidir. O teto de financiamento, o PL falava, 10 milhões para pessoa física e jurídica, 50 milhões para as cooperativas. O governo apresentou a seguinte proposta: 6 milhões para pessoas físicas, 8 milhões paraa jurídica e concordou com 50 milhões para as cooperativas. A FPA mantém o que foi

aprovado no PL. Os juros no PL está aprovado 3,5, 5,5 e 7,5, pequeno, médio e grande. O governo está propondo 6, 9 e 12%. A FPA mantém a proposta do PL e quem tem direito, quem tem direito no PL tá falando perdas climáticas e outras perdas de comercialização por causa da guerra, por causa aí também relacionado a outras questões do comércio. O governo quer manter apenas as perdas climáticas.

São esses os entraves. O governo vai dar uma resposta hoje à frente parlamentar, vai se reunir com Hugo Mota e a gente continua acompanhando aqui as negociações. Eu volto com vocês aí em São Paulo. >> Volteo rapidinho, só pra gente concluir, mas quando na prática a gente pode pensar ou esperar que o produtor tenha essas decisões na mão? Olha só, Sebastião, há um otimismo, eu diria, da Frente Parlamentar da Agropecuária, porque nós estamos no ano de eleição. Parece que há uma, vamos

dizer assim, uma consciência de que o ano safra já começou e é preciso decidir. A expectativa é de que saia até o início da próxima semana, >> tá certo? Muito obrigado. Bom trabalho, meu querido.