---
video_title: "Governo Trump concede green card a Eduardo Bolsonaro"
video_id: vtq13h2wCkE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vtq13h2wCkE
video_date: 2026-07-20T19:06:29+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro conseguiu um green card da gestão Donald Trump e poderá ficar nos Estados Unidos por tempo indeterminado. O político brasileiro está vivendo no país desde o ano passado.
---
O governo americano concedeu green car ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O documento permite que um cidadão estrangeiro viva, trabalhe e estude nos Estados Unidos por tempo indeterminado e sem a necessidade de qualquer autorização especial. A informação é da colunista da Band News FM, Mônica Bérgamo. Com isso, Eduardo Bolsonaro vai passar a viver e já tá nos Estados Unidos, mas agora legalmente, com praticamente os mesmos direitos que um cidadão norte-americano tem. Ele só não pode votar. O pedido foi feito há mais

de um ano, segundo o jornalista Paulo Figueiredo, que é aliado do ex-parlamentar. E neste mês ele conseguiu finalmente o documento. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado, a gente lembra, pelo STF no mês passado, a 4 anos e 2 meses de reclusão pelo crime de coação no curso do processo. Cláudio Humberto, ele conseguindo esse green card, eu acho que tem vários recados aqui, né? Eu acho que tem tanto a questão eh que se realmente o Donald Trump diz que tem um lado e nunca deixou de dizer que tem um lado, ele sempre defendeu eh ali de alguma forma o Club Bolsonaro. Ele sempre disse

que achava que o julgamento de Jair teria que ser nas urnas e não pelo STF. já apresentou seu descontentamento várias vezes, não só com o governo, mas com ministros do STF, principalmente o ministro Alexandre de Moraes. E diante desse green card também mostra isso. Olha, é como se ele tivesse pegando para si, então ele vai ficar aqui. O STF quis condená-lo, ele vai viver aqui eh como um cidadão americano. Como é que você vê

isso? É como que o governo americano brasileiro ou até mesmo STF vão receber essa notícia? Porque agora ele pode ficar lá para sempre, ele pode trabalhar e viver como se fosse um americano. Ele só não pode realmente votar. >> É, pois é. Vai bom receber em silêncio,

né? Não vão se pronunciar, não sei para reclamar, mas o fato é que é mais uma derrota constrangedora do governo brasileiro, das autoridades brasileiras, né? Eh, e é o reconhecimento tácito do governo dos Estados Unidos de que eh, Eduardo Bolsonaro também é vítima de perseguição por parte das autoridades brasileiras, do governo e também do Supremo Tribunal Federal. Para eles é tudo a mesma coisa, né? Governo, deixamos de governo, mas enfim, são as as autoridades dos dois poderes, sobretudo, né? eh acham que não só o

Eduardo Bolsonaro, como diversos outros brasileiros que já se encontram em eh nos Estados Unidos, a condição de asilados políticos. Isso é um constrangimento, né? Isso também serve para desmascarar um pouco a o discurso de que vivemos uma democracia plena, sólida, livre e coisas do gênero, né? Uma democracia plena não tem exilados políticos, né? as divergências são toleradas e que, portanto, não não também não se utiliza o poder eh enfim de de alguma maneira para perseguir pessoas e tal. Eh, trata-se disso. É

mais um cidadão brasileiro aí, independentemente goste ser ou não dele, né? muita gente não gosta, mesmo bolsonaristas, eh, há quem não goste muito do do de Eduardo Bolsonaro, mas o fato é que todos reconhecem que ele, todas essas pessoas, né, que é mesmo as que não gostam, reconhecem que ele tem sido eh vítima de de perseguição, né? As acusações contra eles são eh risíveis, né? porque afinal de contas eh deram a ele uma um poder que ele não tem de influenciar decisões do governo americano e também eh mais decentemente de tentar coagir o Supremo Tribunal Federal. Meu Deus do céu. Mas enfim, eh

não tem jeito, né? Quando quando se abre na nessa nesse campo aí eh sobretudo do inquérito das fake news, quando se abre um processo contra qualquer qualquer filho de Deus, já se sabe que ele tá condenado, né? ainda só não se conhece a sentença ainda a que será definida. Você >> acha que isso pode mexer de alguma forma com o cenário eleitoral aqui no Brasil? >> Eu acho que eh enfim, eu acho que sim, né? Porque de alguma maneira isso vai

ser mais um mais um caso, né? É mais um reconhecimento internacional de perseguições a cidadãos brasileiros. A gente já viu aí decisões contrárias ao Brasil na Espanha, já vimos isso na Polônia. Já vimos no Reino Unido, diversos países europeus, eh também nos Estados Unidos são inúmeros os casos de brasileiros que pediram socorro, pediram asilo e conseguiram no reconhecimento tácito do governo americano de que eles em princípio falam a verdade quando afirmam, quando alegam serem perseguidos pelas autoridades brasileiras. É porque na verdade com a condenação dele, né, Cláudio Humberto, se ele volta, ele tem que cumprir essa condenação. Com green card, ele pode

ficar lá pro resto da vida dele, se ele bem entender. Ele pode viajar para outros países, pro Brasil, provavelmente não, justamente por conta dessa condenação, e voltar pros Estados Unidos o momento que ele quiser. Isso dá o direito dele trabalhar lá quando ele quiser, como ele quiser. Os filhos, né, ou seja, a sua família também tendem direito a estudo. Ou seja, é um cidadão americano. A única diferença é que ele

não pode votar. A gente lembra que inclusive ele tem essa essa tem a questão do Marco Rúbio também com quem ele ele diz que ele ele fala, eles têm essa relação. Talvez tenha aberto inclusive caminhos pro próprio senador Flávio Bolsonaro que foi até lá se encontrar com o presidente americano na própria Casa Branca, ou seja, um pré-candidato à presidência da República, tendo praticamente o mesmo tratamento que teve o presidente da República, né? Se bem que eles tiveram fotos lá dentro da Casa Branca, o que não aconteceu no encontro entre o governo brasileiro e o governo americano. Ou seja, é um recado claro, mais um, se é que ainda as, né, alguém não tinha entendido aqui que Trump tem um lado e o que ele puder fazer para ajudar esse lado, incluindo as eleições brasileiras, ele deve fazer, né?

>> É o que que ela funda nos Estados Unidos, né, Paulo? É o princípio da liberdade para os americanos. Esse é um princípio muito caro, né? Sobreto a liberdade de de expressão. Qualquer americano que ouse atentar contra isso, acaba preso por atentar contra a liberdade, né? Que venha a tomar

decisões ou a ou a tentar alterar a a segunda emenda do tentar anular a segunda emenda da Constituição Americana. Tudo isso é muito e é tudo isso é sagrado pros americanos. Então, quando se tem com alguém que demonstra ser perseguido em seu próprio país, a tendência é o de acolhimento nos Estados Unidos, né? De acolhimento com asilo político ou com green card, como foi agora o caso do do deputado Eduardo Bolsonaro, né? Eh, portanto, assim, eh, é uma enquanto houver isso, independentemente de ser governo Trump ou não, enquanto houver pessoas perseguidas, mundo afora, e olha, com toda a certeza, viu Paulo, eh, são milhares de cidadãos do mundo inteiro que, perseguidos de seus países, buscam eh abrigo, aselo, acolhimento e conseguem nos Estados Unidos.

>> Cláudio Humberto, obrigada, viu? A gente vai seguir por aqui e ver como é que vai, é claro, né? repercutir essa notícia em Brasília, porque já já vai repercutir por lá também.