---
video_title: "Oinegue: enquanto formos tolerantes as coisas não vão mudar"
video_id: gTkk-zfruBE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gTkk-zfruBE
video_date: 2026-07-04T02:06:25+00:00
video_description: |
  Enquanto formos tolerantes as coisas não vão mudar. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
18 anos após promessa, a linha seis laranja do metrô de São Paulo foi inaugurada com seis das 15 estações anunciadas. E o alto grau da tolerância do brasileiro pode ser o maior obstáculo para o progresso do país. Esse destaque do comentário do ancora do jornal da Band, Eduardo Aineg. >> Você sabe qual é um dos maiores obstáculos ao progresso brasileiro? Não é a falta de dinheiro, não é a falta de engenheiro, não é a falta de projeto, tudo isso falta. Mas o maior obstáculo

tem a ver com a sociedade. É o nosso grau elevado de tolerância para aceitar como normal o que deveria provocar indignação. Por alguma razão, a gente convive com o desrespeito como se ele fosse parte do destino. E eu queria tratar de um exemplo concreto, tá acontecendo em São Paulo, mas se repete de formas diferentes em qualquer estado brasileiro. Nessa semana, a cidade de São Paulo acompanhou inauguração de seis estações do metrô, parte da linha seis laranja, projetada para ter 15 estações. Só que a parte

mais estratégica da linha que chega ao centro da cidade, faz as principais integrações, ainda não está pronto. E ainda assim o governo inaugurou um trecho e mesmo entregando seis estações, não 15, a inauguração acontece 13 anos depois de uma das primeiras datas prometidas pra conclusão da linha. Você você tá entendendo? Não são 13 horas, 13 dias, 13 meses de atraso. São 13 anos.

Em países onde cronograma quer dizer alguma coisa, quer dizer compromisso, um atraso desse tamanho iria provocar uma cobrança. Talvez nem chegasse a isso, ia provocar um grande debate nacional. Aqui a obra não acaba, a vida que segue. A linha foi anunciada em 2008. Aí começaram as mudanças de cronograma. Um

dos primeiros falava em concluir a obra em 2013, vê se pode. Depois surgiram novas promessas, agora estão falando em outubro do ano que vem. Se o prazo for cumprido, terão se passado 19 anos entre o anúncio do projeto e a entrega de pouco mais de 15 km do metrô. E é quando você olha para fora, aí é um tapa na cara. Pequim começou o metrô em 1969, hoje tem mais de 900 km de trilhos. Não foi um avanço linear,

variava conforme o ano, mas a média supera 14 km/ ano. Ou seja, em Pequim, a linha 6 ficaria pronta em pouco mais de um ano. Seu começou o metrô em 1974, mesmo ano do metrô de São Paulo. Hoje tem mais de 330 km de rede triplo do que tem em São Paulo. Não é problema de tecnologia, não é engenharia, é uma soma de problemas.

Começa com a tal da legislação ambiental. caduca, que entre o ovo e o pelo fica com pelo. Passa por um Ministério Público que pega o pelo e põe no ovo e junta a esse bolo, a inoperância, a corrupção e fecha com a nossa falta de indignação. Desde a assinatura do contrato da linha seis, cinco governos pilotaram essa obra e todos os cronogramas, como a gente viu, fracassaram. E assim vai o metrô de São Paulo e o conjunto das obras públicas no Brasil que produz infraestrutura em ritmo de em ritmo de cágado.

Enquanto a gente achar isso normal, enquanto a gente for tolerante, as coisas não vão mudar e o resto do mundo vai continuar a olhar pro Brasil pelo espelho retrovisor.