---
video_title: "\"A Odisseia\" arrecada US$ 264 milhões no mundo todo | BandNews TV"
video_id: wZYIaUWOsyw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wZYIaUWOsyw
video_date: 2026-07-22T22:08:19+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
4:40 ou agora 4:42 pelo horário de Brasília. Vamos falar um pouquinho de cinema. Flávia Guerra, Crítica de Cinema, tá aqui com a gente porque tem uma polêmica no ar. E esta polêmica no ar, Flavinha, se chama Odisseia. É uma adaptação de um clássico que tem mais de 2000 anos, mas é uma adaptação que tem muita gente dizendo que não tá muito fiel ao clássico, só que tem muita tecnologia, poucos cinemas no mundo que conseguem acompanhar o filme para como ele foi feito e para que ele foi feito.

Um elenco estrelado. Quero ouvi-las sobre isso, porque tem muita crítica de gente que não tem na cidade o cinema que foi aquele super mega cinema que foi pensado esse filme. Ou seja, tem a mesma qualidade ou não tem a mesma qualidade. Tem a questão também, né, eh, da história que alguns estão dizendo: "Ih, olha, a história não tá totalmente fiel". Mas quando a gente fala de elenco estrelado, isso já ajuda um pouco a ida ao cinema, até porque hoje em dia tá cada vez mais distante essa ida ao cinema com tantos streamings, né? E aí,

Flavinha, conta tudo para mim. São muitas críticas, pessoal reclamando que não tem cinema adaptado pro filme em todos os lugares, a história não é muito fiel, mas só por ser assim, daqui a pouco já tá batendo recorde de bilheteria, né? Boa tarde, bem-vinda. >> Bom, já assim, não digo recorde, mas já fez mais de 250 milhões de dólares só na primeira semana, né? Então assim, o filme vai se pagar, isso aí é muito importante, né, para os estúdios, né?

>> Agora, né? Agora sim, eh, eu vou começar pela essa questão da tecnologia, gente. E você dizer que o Nolan é um preciosista, um fetichista da técnica, não tá de todo errado. Ao mesmo tempo, dizer: "Ah, ele não é democrático porque a gente não vai ver o filme do jeito que ele acha que é o perfeito de ver". Eu acho que a gente tem que fazer um paralelo assim, por exemplo, a película hoje em dia, quantas salas do mundo e do Brasil mesmo tem hoje em dia ainda a tecnologia para exibir filmes bem exibidos em película? A grandissíssima

maioria não tem. Então, quando a gente tem um filme em cópia restaurada, que a gente fala que volta em cópia restaurada, a maioria tá restaurada no digital, né? a gente consegue ver películas em algumas salas, como por exemplo, o Cicesc, a Cinemateca Brasileira, mas a grande maioria não tem a película, né? Então é, eu acho que é meio a mesma conta assim, precisa dos 70 mm e daquela coisa mastodôndtica para que a história seja incrível, boa. Não precisa. Um IMAX ajuda, ajuda porque o

filme é muito imersivo, o som é muito importante. Então ver numa numa sala com um som incrível e com uma mega tela, coloca você dentro dessa aventura que ele criou. Mas é óbvio, não vai assistir no celular, por favor, nem no computador. Se puder ver num bom cinema, já ajuda e já consegue curtir essa experiência, né? O resto sim é preciosismo. Vai mudar a experiência um

pouco muda, mas não vai anular, né, a história que ele criou. Então daí eu já acho que é isso, gente. Poucas salas do mundo tem 40 aí idealmente, mas dá pra gente curtir muito bem, sim, nas grandes salas do do Brasil todo. Tirado isso, a gente, você tá me falando a questão histórica, né, Paula? Eu acho é assim e que a gente tem que sempre botar uma vírgula. A odisseia vírgula, de

Christopher Nolan não é a odisseia definitiva, não é, não dá para ser, é uma epopeia, né? É um épico, né? Não é à toa que a gente usa essa palavra odisseia para dizer, né? Aventuras intermináveis. Então, óbvio que todo diretor, autor, que for fazer uma adaptação pro cinema ou pra TV, já teve série de Odisseia, já teve outras adaptações, vai fazer o seu recorte e a sua leitura, [roncando] assim como a própria questão da tradução, né? O o Nan

se baseou na numa tradução que foi de 2017, que foi a primeira tradução, eu achei muito interessante isso, é da Emily Wilson, que é britânica americana, ela é uma classicista, especialista em história clássica, a primeira feita por uma mulher da história. E eu tenho lido, eu não li a a tradução dela, obviamente, mas eu tenho lido muito de que é uma tradução que limpou muito, que deixou tudo muito claro, muito eh limpo, né? Os versos deixou um pouco menos rebuscado do que outras versões eram. Então, a gente já vê daí também que foi o que ele fez também aqui na tela. Há quem diga que ele tirou muito a parte mais mítica, fantasiosa da atmosfera fantasiosa. Mas

para mim tem uma frase no começo, gente, para quem não viu o filme ainda não é um spoiler, é a primeira frase que abre o filme que é algo assim, tá? Eh, num mundo em que deuses e criaturas e homens apenas coexistiam. Então isso não entra como necessariamente um momento mágico, entra como aquela é a realidade dada. Então, nesse sentido, ele não cria fantasia, porque a fantasia é a própria realidade. Então, eu entendo eh por que ele filmou desse jeito, né? A gente pode

criticar as escolhas aqui de elenco e como elas estão sendo criticadas, Paulo, que eu acho que isso é um ponto importante pra gente trazer, viu? >> Vamos [roncando] trazer, não sei nem se esse o ponto que o Danilo Gobato traz, se não for, a gente entra depois. Danilo Gobato, que é o jornalista de cultura da Rádio Bandeirantes, do grupo Bandeirantes de Comunicação, faz várias entrevistas sobre esse assunto. Meu companheiro, inclusive no Manhã, Maneirantes, fez uma perguntinha aqui para você sobre esse assunto também, sobre o assunto Odisseia. Olha o que que ele te pergunta.

>> Oi, Paula, tudo bem? Uma ótima tarde para você. Um beijo pra Flávia Guerra. Tô acompanhando aqui o bate-papo de vocês. Ô, Flávia, o mundo, não é, cinematográfico mudou muito, desde o gladiador, eh, de Senhor dos Anéis, filmes épicos, não é? E, e eu queria

saber o seguinte, o que que o Nolan traz de diferença agora com a Odisseia, hein? Um beijo para você. >> Ó, gostei do que o Danilo perguntou. Ué, e realmente o mundo mudou muito. Nós vamos lá atrás para falar do que o Nolan fez com o Batman.

>> [roncando] >> Não o primeiro primeiro da da trilogia do Nola, mas o segundo eu acho que é essencial, que é o Cavaleiro das Trevas, que é com o Hit Led, que para mim é o melhor, né, do dos filmes de heróis que reaginaram isso, que é esse Batman com Hit Lederger, ele não é um Batman para quem é só fã dos quadrinhos ou para quem é fã desse universo Batman. Ele é um filme sobre trauma, sobre um como um vilão nasce de um trauma absurdo, né? Como que alguém aparentemente, né, uma pessoa comum se torna um psicopata por conta de traumas que vai sofrendo e vão deformando esse caráter, né, além obviamente da própria natureza dele. É um filmaço, né? E o Nolan conseguiu trazer isso, essa realidade que ele traz aqui também é um filme, é, é um contrassenso até dizer isso, né? Mas é

um filme bem realista nesse sentido. E é isso que ele traz aqui também. Algo que eu acho que é muito interessante que o Nolan faz é trazer pro mundo contemporâneo uma questão que é eterna, né, da humanidade. Não é à toa que a jornada do herói ela é muito o que a gente chama que a narrativa de todo herói de cinema. Pode ser um menino, né, que quer voltar para casa, pode ser uma seleção que quer ganhar um campeonato. A

jornada do herói, ele sai e volta transformado. É a jornada do Odisseu, de Ulisses, né? E não há por acaso o mentor, que é o grande orientador do filho do Ulisses, que é o telemaco vivido aqui pelo Tom Holland. O nome do personagem é mentor e mentor virou sinônimo disso, de um grande orientador da sua vida. Então, tem muitas coisas que basearam as histórias humanas. Só

que aí o que que tem aqui que é muito importante? A questão da ética, né? O o Odiceu aqui do Matt Damon, ele tem um momento crucial em que ele mesmo se questiona, ele sofre com a própria culpa, né? Ele fala: "Será que vale assim, eu tô falando muito raso, rasa, raso aqui, mas ele diz, será que vale mesmo tudo? Será que as artemanhas, o cavalo de Troia que essa, né, essa metáfora da grande artemanha, será que eu joguei limpo? Eu joguei sujo? Será

que eu tive ética? e do mundo em que quantas vezes a gente vai acabar com o mundo e ele vai recomeçar nunca mais o mesmo. Eu já comentei outras vezes assim que para mim o momento do grande cavalo de Troia equivale em Oppenheimer ao momento da criação da bomba atômica. É aquele momento de grande fascínio, mas que ao mesmo tempo você diz: "Algo ruiu aqui, algo acabou na humanidade, como é que a gente recomeça? Será que a gente vai ser o mesmo?" Então eu acho que ele

traz isso assim, questões éticas e que a gente tá num mundo contemporâneo que tá se perguntando isso. Ainda temos guerras ocorrendo, ainda temos as questões de ética, de vale tudo, não vale tudo, né? De será que para você ganhar uma guerra vale um genocídio, que é o que acontece em Troia, que é como ele conta. Então tem muitas questões aqui que são contemporâneas, mas que há mais de 2.000 anos a gente tava contando. [roncando] E

o que eu acho que é muito contemporâneo que ele traz, e aí aceitem, apenas aceitemos, é, muita gente tem criticado, muita não, mas algumas bem barulhentas, a escolha da Lupita Niono para ser a Helena de Troia, que funciona como a desculpa, né, para que Esparta e Troia entrem nessa guerra. Porque relembrando, essa é a história da Ilída que precede a Odisseia. A odisseia é voltando para casa depois da vitória em Troia. A Ilí é a guerra em si. Então tá lá na Ilía, o Paris rouba Helena, né, para si. E aí a

guerra começa. Ela é mulher do rei Menelau, né? Então e o Hamenon, que é o irmão dele, também entra nessa guerra com ele. A Helena é a mulher descrita como a mais linda, mais maravilhosa, capaz de ser motivo de guerras. E muita gente, né, sinceramente ignorante, tá criticando porque em nenhum momento diz que a atriz é a atriz não, a personagem é negra. E a Lupita Niono sendo negra

não está fiel à história. Primeiro é uma obra de ficção. Ninguém nem sabe se a guerra de Troy realmente existiu. A personagem de Helena tá na leitura do Nolan. Ele podia escolher a atriz que fosse, mas foram criticar justamente a Lupita. Por que será, né? Chama racismo,

sim ou não? Porque a N Hatway também não é a cara de uma grega como a Penéloperia, que é a mulher do Ulisses, né? A Zendeia, que faz a deus Aena também tem sido criticada aí. Então eu acho que a gente tem que olhar assim e falar: "Será que essas críticas tão pesadas a Helena de Lupitanongo, elas são frutos de racismo ou é uma pessoa que realmente está preocupada com a equidade histórica?" Eu acho que é a primeira opção.

>> E críticas das mulheres, né? Sempre vem primeiro, né, Flávia? Agora Mat Dayon não tem ninguém criticando, né? Eu vi uma entrevista, eu acho ele tem crítica, eu acho ele maravilhoso. >> Não, não, a maioria tá gostando.

>> Desde lá do início, não sei qual foi aquele filme, ele Benéfle que assim, bom, desde lá eu acompanho os dois, sou fazona e tal. E aí eu vi uma entrevista dele dizendo que para fazer esse papel, inclusive ele mudou a vida dele. Ele parou de consumir glút bom, acabou mudando a vida dele. Se o filme mudou não, não sei. Mas a preparação já mudou.

E Madon, o que que você tá achando dele? Eu acho ele maravilhoso. Eh, mas o que que você acha? Pode ser um divisor de águas na carreira dele? Eu acho, eu, eu gosto do Medemo, assim, e se você fosse perguntar para mim, se o Nan ligasse, falasse: "Flávia, quem você acha que tem que ser Ulisses?" Eu ia

pensar assim, eu acho que tem que ser o Ravier Bardé, não porque eu morro [risadas] de amores pelo Bardé, né? Não é por isso, mas é porque eu pensaria assim, há um ator que poderia ser um grego, que tem uma cara de da do povo mediterrâneo que é o grego, um herói grego histórico, o Bard. E também tem o que a gente chama de Star Col, é uma estrela. Eu acho que é o Barden, mas é isso, é cinema. É assim o M Damon. E

para você levantar uma produção desse tamanho, gente, de milhões, você precisa de um elenco estelar, senão não levanta, né? não levanta o orçamento. O Madon é esse cara e ele é um cara legal, né? Ele é um cara dedicado, você diz, ele mudou a vida, ele foi treinar para virar, né? Ter o corpo do guerreiro, né? Nunca eu

ia pensar no Mat Damon, mas eu gosto dele ali no filme. Eu acho que ele tá é circunspecto, honesto. Ele faz um listes meio meio rabugento, durão ali, mas que também tem seus momentos de de hesitação, de fragilidade. Tem uma sequência linda em que ele vai pro não chega aí pro subsolo de Ades, né, do mundo dos mortos, mas é ali no filme, é esse momento ali. E é lindo, parece um um filme de horror, mas ao mesmo tempo é um é uma um momento melancólico que ele entra de fato em contato com as sombras ali e dele também. Então ele é esse

personagem perturbado ao mesmo tempo, né? O que quer voltar para casa? Um cara traumatizado, ele tem um estresse pós-traumático também ali. Então eu acho que ele tá bem no papel. Indicação ao Oscar para ele sim ou com certeza. Esse

elenco aí gente vai render várias indicações, viu? Esse filme com certeza. E as questões tecnológicas também, com certeza. Flavinha, amei, viu? Até mais.

Beijo para você também. Amei. Bora assistir e volto aqui para contar pra gente. >> Pode deixar. Vou assistir, gente. Vou

contar tudinho. Só que eu não sou a Flávia Guerra, né? Vou falar eu aqui, ó. Só o que eu achei, sem a minha especialização. Até mais, Flavinha.

Ah.