---
video_title: "'Temos que fazer a política industrial se desenvolver no Brasil', diz CNI | Canal Livre"
video_id: nxiGaOV5iew
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nxiGaOV5iew
video_date: 2026-07-13T01:30:33+00:00
video_description: |
  Durante entrevista ao Canal Livre deste domingo (12) o presidente da CNI Ricardo Alban disse que a política industrial ainda está nascendo no Brasil e que a mesma precisa se desenvolver.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Presidente, agora voltando a falar da polarização interna, nossa, isso evidentemente enfraquece e praticamente torna quase nulo o debate de ideias, o confronto de ideias, porque quanto mais polarizado, quanto mais as ondas de um lado e de outro se chocam, menos debate, menos conteúdo a gente tem. Na última eleição já houve um déficit de conteúdo brutal na campanha eleitoral. E agora eu quero a sua opinião. Nós estamos a 90 dias da eleição. O senhor já viu alguma ideia, alguma proposta? Como é que você

tá vendo esse esse conteúdo que deveria já estar em discussão e o que que a o senhor e e sua entidade fizeram no sentido de tentar estimular esse debate? Bom, >> obrigado pela oportunidade, Mitri, você quase que respondeu minha a sua própria pergunta, tá certo? Porque eu corroboro com gênero número seus conteúdos. >> Faltam os seus conteúdos. Nós, o que nós temos feito é que seguinte, não adianta simplesmente ser crítico. A crítica por

si só, ela não constrói. Se nós falamos tanto de construção e de convergência, nós temos que ser críticas construtivas. Toda a nossa geração, a geração anterior e a geração posterior, já está cansada de ouvir dizer que nós somos um país do futuro. >> Não dá mais para ficar nessa retórica, >> tá certo? dizer assim, vamos usar simplesmente, estamos todos de saco cheio desse desse sonho.

>> Isso desde os anos 40, né? Gerações anteriores mesmo assim, então até anterior do nosso amigo Mitri aqui. E nós precisamos o quê? Ser construtivos, ser propositivos. Nós fizemos, ouvindo todos os setores industriais, ouvindo todas as associações e todas as federações das indústrias, um projeto que chamamos de Brasil 2050, que é o que nós entendemos.

Por que 2050? Não é porque é lúdico o 50, porque se fala de indústria, se fala de infraestrutura, se fala de projeto de país, tem que se pensar em médio e longo prazo. Não se pode pensar. Nós tivemos a última política industrial, como nós conversamos há pouco, na época dos militares. Isso já se faz uns 50 anos.

Nós involuímos, a verdade é essa. Nossa sociedade evoluiu. Não tem como você gerar melhores condições de vida, gerar melhores condições de trabalho sem a economia se desenvolver. E você não tem como a economia se desenvolver. E hoje o mundo reconhece isso sem indústria. Essa é a verdade. O que é que

tudo tá acontecendo na geopolítica? Política industrial. É, agora o agronegócio evoluiu enormemente e a indústria ficou. >> Mas ainda que haja crítica, política agrícola ela existiu, né? Ao longo das décadas tem queixa, tem crítica, mas a política agrícola existiu com investimento em pesquisa, em brapa, financiamento e a política industrial ficou de lado. Isso.

>> Essa é a questão. >> Pois é. É. E você complementou bem, minha jovem, a política agrícola, a política de negócio desde plano safra, desde todo um orçamento, desde todo um embrapa procurando desenvolver, ela foi contínua ao longo do tempo, inclusive com funding. Nós começamos com a política industrial no Brasil agora que tem que se dar a César o que é de César, tá certo? Fizemos uma política

industrial, isso tem que ter meritório. E essa política industrial foi conduzida pelo vice-presidente da República. Tá >> funcionando. >> Tá funcionando >> sim, mas a questão de política industrial, como a gente mesmo acabou de falar, que a política foi ao longo do tempo, o resultado dela aparece de forma efetiva ao longo do tempo, no médio longo, não na política industrial. Mas essa atual, essa atual por ele tá no no NIB, né, no no projeto do governo >> que o senhor esteve junto com com o vice-presidente atuando sobre isso. Que

perspectiva o senhor vê para isso? Está nascendo uma política industrial de fato no Brasil? de fato está usou a palavra que eu não consegui encontrar até agora, nascendo. Nós temos que cuidar que ela se desenvolva, vá para maturidade e vá depois para a eternidade, ou seja, que ela se perpetue. Nós tivemos nesses 2 anos, início de 2 anos, 750 bilhões paraa política industrial, com mais de 400.000 projetos envolvidos.

É muito, é pouco. É óbvio que é pouco, mas temos. E é óbvio que toda a política ao longo desse período todo, quanto que o AG, que é o nosso orgulho nacional, quanto que ele evoluiu, quanto que ele se adaptou, quanto que se ajustou. O que nós dentro desse projeto que nós entregamos Brasil 2050 que nós queremos é que a política industrial seja definitivamente uma política de estado nesse país. Quem quer que esteja no governo?