---
video_title: "Haddad fala sobre rejeição nas pesquisas e disputa com Tarcísio"
video_id: Tz_KkdxnJJw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tz_KkdxnJJw
video_date: 2026-06-19T18:43:15+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo Fernando Haddad (PT) falou sobre o seu desempenho nas pesquisas eleitorais e nos números da rejeição. #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora, ministro, a gente sabe que essa decisão a gente até dava aqui nos jornais, será que o ministro Hadad vai sair da pasta, vai ser candidato novamente ao governo do estado de São Paulo, sabendo que é um cenário difícil, se tem uma aprovação muito grande eh do atual governador Tarcis de Freitas na Paraná Pesquisas que a gente deu hoje de manhã com exclusividade no jornal Gente, na Bandinos TV e na Rádio Bandeirantes. A maior rejeição ainda é a sua. Inclusive num cenário de segundo turno. dá para na pesquisa de hoje, a diferença entre vocês dois diminui, mas ela consegue ser maior do que a diferença do resultado do segundo turno das eleições de 2022. Como é que o senhor encara esse desafio e como é que o senhor eh realmente mostra pro eleitor que o senhor quer, gostaria de estar aqui, quer ser o governo, o o novo governador do estado de São Paulo?

>> Aliás, o senhor chegou a dizer quando ministro ainda que o senhor tinha outros planos naquele momento, né? Não. [limpando a garganta] Eh, disse publicamente, eu queria, eu queria preparar o plano, o plano de governo do presidente Lula. Me dispuso a isso, mas enfim, por várias conversas que eu tive com o presidente e sobretudo pela percepção que ele tinha do governo Tarcísio, nós tomamos a decisão de que eu viria para cá. Agora, quem tem que provar que quer ser governador é ele, porque ele queria sair para presidente da República. Ele nunca teve residência

fixa em São Paulo. Ele é que tem que mostrar a que veio. Agora, falando da Eu >> e pesquisa essa altura do campeonato é muito relativo, né? Mas a diferença eh do primeiro turno da Paraná Pesquisas era de 27% 6 anos atrás, se 60 dias atrás, agora é 11. Eu tô citando, eu eu tenho minhas preferências de Instituto de Pesquisa, mas mesmo no caso da Paraná Pesquisa, de 27 para 11, 60 dias, eu acho que é um salto considerável. O

nosso treking que é diário, dá o mesmo um percentual melhor ainda do que esse da Paraná Pesquisas. E obviamente que se eu contratei um treacking é porque eu confio mais na empresa que tá fazendo o treacking para mim do que nessa. Mas enfim, vamos jogar a bola, vamos deixa o juiz aptar o jogo, a gente entra em campo, cada um dá o seu melhor. Não tô subestimando a dificuldade que é o interior de São Paulo, não é? Eh, mas eu quero crer que até pro interior de São Paulo, se quem tá me assistindo se perguntar o que o governo do estado fez pela sua cidade, eu acho que essa pessoa deveria repensar o voto se tiver pensando em votar no Tarcísio.

>> Que que o senhor tá pensando pro interior de São Paulo? >> O interior de São Paulo não tem obra do governo do estado não. O SUS paulista que ele bate no peito e é 60% de verba federal. Tem muito mais obra do PAC federal no interior de São Paulo do que do governo atual. Nós não fazemos política partidária para distribuir verba paraa obra. Ele não pergunta de que partido o

prefeito é. A gente quer saber se aquela obra é necessária. Não é como no governo do estado que você quer saber se o cara mudou de partido, se ele foi pro partido da base aliada. Nós não fazemos isso. Se a gente fizesse isso, quantos prefeitos teriam do PT aqui? Nós não

fazemos isso. Nós fazemos o contrário disso, que é é necessária a obra, vai lá e financia. Não tem termo de comparação o que o governo federal tá fazendo. E obviamente que o Ministério da Fazenda viabilizou tudo isso, porque depende do Ministério da Fazenda a liberação de obra. O que tanto na na tanto pro governo do estado, né, lá no Ministério da Fazenda nós liberamos quatro vezes mais recurso pro Tarciso do que o Bolsonaro liberou pro Dória, tá? Na renegociação da dívida, 11

bi de fluxo de caixa por ano no estado de São Paulo, sendo que é um estado que o ano passado terminou com um déficit brutal. você acompanha os números, um enorme déficit na nas contas do estado de São Paulo. Ninguém também pergunta por que tá acontecendo isso. Pega as prefeituras e compara o que foi feito pelo pelo governo do estado e o que foi feito pelo governo federal. Então, do meu ponto de vista, eu quero trazer para os prefeitos do interior o mesmo padrão de comportamento que eles têm do governo federal. lá não se pergunta religião,

partido, time de futebol, nada disso. A obra é importante pro pra cidade. O recurso vai ser liberado. Eu como governador posso garantir que como ministro da fazenda, como ministro da educação, eu tive um comportamento desse ponto de vista que nunca recebeu uma objeção de um prefeito. sem prefeito do estado de São Paulo, nem do país, que possa dizer que foi preterido por tanto quanto eu era ministro da fazenda, da educação, quanto da fazenda. Eu tratei

republicanamente. Isso não acontece no estado de São Paulo. Os prefeitos não são tratados de forma republicana. haja vista essa pressão dos a que que o governo do estado tá fazendo junto aos prefeitos para privatizar a água, porque o a Sabespende metade do estado, a outra metade não. Eles estão pressionando para formar um outro, uma outra coalizão ali de dos estados, das cidades não atendidas pela Sabesp depois vender a companhia para um fundo abutre, explorar água no estado de São Paulo, cobrando caro, lucrando muito e entregando um serviço de segunda categoria. Yeah.