---
video_title: "Justiça mantém prisão de estudante de medicina que matou idoso em Rondônia | Bora Brasil"
video_id: MwGWtQmQmfw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MwGWtQmQmfw
video_date: 2026-07-03T13:54:09+00:00
video_description: |
  Justiça mantém prisão de estudante de medicina investigada por atropelar e matar idoso. Vitória Caroline Marangoni Schnider, de 29 anos, passou por audiência de custódia na quinta-feira (2). #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Costa. Justiça mantém prisão de estudante de medicina investigada [música] por atropelar e matar um idoso. Lívia, chega agora com mais informações, por favor. É bom, é um caso chocante, né? Impressionante as imagens. É, bom dia

para você, seja bem-vinda. Chega mais. >> Obrigada, JP. Bom dia. Bom dia para você que tá acompanhando a nossa programação.

De fato, JP, uma tragédia que impactou não somente o estado de Rondônia, mas a nível nacional. Nós estamos inclusive para você que está nos assistindo, em frente à casa onde a tragédia aconteceu, uma discussão entre vizinhos que culminou na morte de um idoso de 68 anos. E como você bem disse, JP Vitória, [música] estudante de medicina de 29 anos, após fugir, cometeu esse atropelamento dentro da residência do idoso. Ele que foi chegou a ser socorrido com múltiplas fraturas, mas não resistiu à gravidade dos ferimentos e faleceu no hospital. Ela chegou a ser presa após uma breve fuga pela Polícia Militar e quando foi conduzida até a central de polícia, ela se autolesionou.

Nós temos inclusive imagem chocante que ela bate a cabeça contra as grades. Ela chegou também a ser socorrida devido o ferimento na cabeça dessa autolesão. E após essa esse atendimento por parte do SAMU JP, ela passou pela audiência de custódia. Foi decidido então que ela seguirá presa preventivamente por tempo indeterminado. A Polícia Civil, por meio do departamento da Delegacia de Crimes contra a vida segue com investigações, inclusive trazendo à tona outros episódios de extrema fúria cometido aí com por parte dessa estudante de medicina de 29 anos. Ela que além de

muitas testemunhas falarem sobre as ameaças em aplicativos de mensagens, irritabilidade, uma um gesto muito agressivo para com as pessoas, ela chegou a depredar uma viatura da Polícia Militar num tempo anterior, enquanto a polícia fazia o registro de uma ocorrência, viu JP? segue presa por tempo indeterminado. A Polícia Civil está avançando nas investigações, inclusive inclusive ouvindo novas testemunhas. E agora a pouco, lamentavelmente, amigos, família, a sociedade em geral acompanhou o sepultamento de Odaí, de 68 anos, que após uma briga foi atropelado dentro de casa. JB, volto com você estudos.

>> Lívia, é Lívia. Ela é fria, ela é covarde, ela é cruel, ela é uma criminosa. Eu ia te perguntar rapidinho, por favor, Lívia, porque eu não tinha visto as outras imagens, tem um outro ângulo eh de dentro que duas pessoas, né, aí dentro dessa casa de onde você fala ao vivo, os nossos sentimentos aqui aos familiares, é, doir que foi sepultado agora a pouco, né? Duas pessoas tentam e parar aqui, ó. Isso.

Essa é a minha equipe, [música] ó. Deixa eu ver. É, eu tô dividindo tela, viu? Eh, Liviar, tem três pessoas, uma delas é o Odaí, tem outras duas pessoas que ela também atinge, que correm eh e tentam eh parar essa criminosa. Aliás, tem uma, duas, três pessoas eh são familiares do Odaira. É isso,

>> exatamente. Eh, dentro da residência estava um neto e uma filha [música] aqui. E os vizinhos quando começaram a ouvir a as primeiras discussões, quando ela chegou a atacar até uma garrafa de vidro na varanda da casa do senhor Odaí, os vizinhos [música] começaram a vir porque houve uma intensa eh discussão, não por parte da família que estava tentando se defender, mas ela fez um escândalo muito grande antes de arrancar com o carro para dentro da residência. Nas imagens você [música] confere os parentes do senhor Odaí, o seu Odaí que fica preso ali entre a parede e o veículo e os vizinhos que vão chegando também no calor dessa discussão e desse ataque de fúria [música] dessa dessa estudante, viu JP? Algo que nos choca. A

todo momento chegam imagens de segurança, desde o do ato aqui, os vizinhos filmando no desespero, como também os trajetos que ela fez antes de chegar até o local e após a fuga daqui. E a gente segue acompanhando. A qualquer momento a gente está à disposição para entrar novamente para que nossa audiência acompanhe também esse caso trágico que chocou não só a nossa sociedade, como falamos, mas o Brasil inteiro. >> Obrigado, viu, Lívia, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe.