---
video_title: "Plantas daninhas são desafio para produtores rurais | Agro Band"
video_id: iNI8Qk4Wur0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNI8Qk4Wur0
video_date: 2026-07-08T11:33:08+00:00
video_description: |
  Elas não foram plantadas, mas estão em quase todas as lavouras. As plantas daninhas representam um dos maiores desafios para o bolso do agricultor brasileiro. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Elas não foram plantadas, mas estão em quase todas as lavouras. As plantas da Ninhas representam um dos maiores desafios pro bolso do agricultor brasileiro. Com avanço da resistência aos herbicidas tradicionais, o manejo virou um jogo de estratégia. Vamos ver. Olhando de longe, esta lavoura parece perfeita, mas se olharmos de perto, o perigo está aqui. Espécies como a buva,

o capimargoso e o caruru são verdadeiras vilãs da agricultura. Elas não são apenas mato, elas são competidoras implacáveis. As plantas daninhas disputam com as culturas principais por três recursos vitais: a água, os nutrientes do solo e pela luz solar. >> Mas a planta ela precisa ter uma boa saída, um bom vigor para sair antes dessas plantas, porque se ela ela vai concorrer com água, com luz, com ah com nutrientes que tem no solo. Então nós realmente cada planta tem o seu período que ela aceita sim uma concorrência.

Fora isso, há perda de produtividade. >> Dependendo da infestação, a mato competição pode reduzir a produtividade de uma colheita de soja ou milho em mais de 80%. Além disso, elas servem de abrigo para pragas e doenças. E temos dados que as plantas aninas podem chegar até 90% em perdas do rendimento dos cultivos, tanto em soja, milho, algodão. Então acontece o seguinte, há 15 anos atrás tínhamos a soja RR e era muito fácil manejar as plantas daninhas porque todas eram sensíveis a glifosato. Hoje

muitas plantas daninas já são resistentes em glifosato. E também há outros princípios ativos, por exemplo, caruru, leiteiro e picão são resistentes a glifosato e inibidores de ali também. Então você tem que conhecer hoje a fisiologia, a morfologia dessas plantas daninhas, a sensibilidade delas em relação aos herbicidas para que a competição consultivo seja a mínima possível, mas sempre nós teremos algum nível de perda. Durante anos, o controle parecia simples. Bastava aplicar o mesmo herbicida e o problema sumia, mas a natureza se adaptou. O uso repetido da

mesma molécula química selecionou as plantas mais fortes. Hoje o Brasil enfrenta um sério problema de plantas daninhas resistentes a múltiplos herbicidas. >> O que foi bom o ano passado já não é bom hoje, porque as plantas daninhas elas se adaptam todos os anos. Temos um relato aí do capim pé de galinha aqui na região de Maringá. Há do anos atrás era irrelevante e hoje já vem se tornado uma das principais plantas danci. Agora o

produtor que ele tá despreparado, ele pode perder muito rendimento em um ano tão difícil como esse. Imagina perder 200, 500, 1000 kg por hectare por falta de manejo. Isso daí pode tirar o lucro do produtor. >> Mas a tecnologia sozinha não faz milagre. O segredo do sucesso atual se chama MIP, manejo integrado de plantas daninhas.

>> Mas nós do DR sempre colocamos o produtor. Ele primeiro precisa conhecer bem a área dele. Então ele precisa saber qual é o banco de sementes que ele tem, porque nós temos várias tecnologias. Nós hoje nós estamos trabalhando com plantas de serviço que ajudam também a controlar isso. Por quê? Nós já temos muitas

plantas resistentes. E por que que elas são resistentes? Ou por subdosagem ou por uma aplicação mal feita. Então nós temos todo um trabalho de tecnologia de aplicação, ou seja, acertar o alvo. Então o ID está à disposição para auxiliar os produtores e também para evitar a deriva. Então, eh, são dois

trabalhos que são concomitantes