---
video_title: "Tiroteio deixa uma pessoa baleada na rua Augusta, na região central de São Paulo"
video_id: xpHOdbkHCE4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xpHOdbkHCE4
video_date: 2026-07-22T22:08:57+00:00
video_description: |
  Um tiroteio na Rua Augusta, região central de São Paulo, deixou uma pessoa baleada nesta quarta-feira (22). Novas informações e o estado de saúde da vítima ainda não foram divulgados.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Acionando a Motolink, hein? Vamos ver. Motolink, provavelmente ali no centro de São Paulo. Veja só, uma moto parada aqui. A área tá isolada. Quando a gente

tem esse cenário, é porque normalmente aconteceu alguma coisa mais complicada. Eu tô vendo essa palavra aí baleado. Isso é preocupante para caramba, garrafa. E a história ainda, a gente tentando entender o que é que aconteceu na rua Augusta com a Alameda Jaú, um local de extremo movimento próximo à Avenida Paulista, onde aconteceu um tiroteio. Uma pessoa ligou 90, pelo menos é assim que tem no chamado, isso pode mudar, mas no chamado é uma pessoa ligando para 190 falando: "Fui baleado no braço" e desligou o telefone. A gente

recebeu agora uma informação que essa pessoa eh teria sido levada ou conseguiu ir até o hospital das clínicas e tá recebendo atendimento médico. Não dá para saber ainda, Joel, se era é uma vítima, é, se é uma pessoa que é acabou sendo atingida por algum tipo de confronto que teve ali próximo a esse local. É em frente a uma churrascaria é bastante conhecida aqui de São Paulo, que é só, tô usando como referência aqui, mas na rua Augusta, um tiroteio com uma pessoa avaliada e com este carro aí isolado no local e também uma moto que permanece a este isolamento da Polícia Militar. Joel, >> é esse carro e a moto, eles estão no cenário em que houve possivelmente uma troca de tiro. Seria isso?

>> Então, possivelmente não, não, não indica até agora se houve o confronto, que houve o tiroteio. Sim, e pra PM entra o chamado de que quem foi baleado estava em cima desta moto aí. Só que agora com a com a chegada do Hércules aí no local, tem um carro também isolado. Então a gente tá tentando entender com a PM qual que é a relação desse carro junto com essa moto e o tiroteio, Joel. >> É, mas faz sentido. Vamos aguardar um

pouco mais. Valeu, garrafa. Yeah.