---
video_title: "Percentual de etanol na gasolina vai subir para 32% | BandNews TV"
video_id: 6vc-1slCHvU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6vc-1slCHvU
video_date: 2026-07-14T20:39:35+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #gasolina #etanol
---
Voltamos para tratar de um assunto que toca no seu bolso, viu? Quando a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio, como falamos há pouco tempo aqui com a Adriana Vock, uma das principais preocupações é o petróleo, preço do petróleo. E isso tá reverberando em todo mundo e fazendo com que os governos tomem medidas para evitar aumentos ou até facilitar reduções, o que é bastante difícil. Pois bem, fiz essa rápida introdução porque o Conselho Nacional de Política Energética aprovou nesta terça a elevação do percentual de etanol anidro na gasolina. Era de 30%, agora vai para 32%. é uma medida temporária.

Ela tem validade inicial de 180 dias, mas ela pode ser prorrogada uma vez pelo mesmo período. Porém, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, não descartou a possibilidade de o combustível dessa maneira se tornar permanente. Ou seja, tudo tá sendo possível. aumentar ou não a prorrogação, fazer a prorrogação ou não, tornar permanente ou não. Vamos conversar com o D Odoni, que é ex-diretor geral da Agência Nacional do Petróleo, tá conosco. Déci uma boa tarde para você.

>> Boa tarde. É um prazer estar com vocês. >> Te parece correta essa decisão? Tinha realmente que se aumentar de 32, de 30 para 32% percentual do etanol a nitidro? tá vendo muita volatilidade no no mercado internacional depois dessa crise no no Oriente Médio. E o Brasil é um

importador de diesel especialmente, mas também importa um pouco de gasolina. Então essa medida ela reduz marginalmente a demanda por por gasolina importada no Brasil e acho que foi esse o objetivo. Ela tem impacto pequeno no preço, impacto pequeno no no consumo, né? Porque o etanol tem um consumo um pouquinho maior que o da gasolina. A grande questão aí é o impacto que essa esse aumento de percentual de etanol na gasolina tem nos motores mais antigos e nos motores a à gasolina, dos carros importados com motor a gasolina. Mas eu

acredito que tenham sido feito testes que garantem aí a segurança do do uso desse produto. Nesse aspecto é positivo. >> É, esse é um ponto importante, né? Você destacou, aliás, dois. Tem a questão econômica. Olha, a ideia é aumentar o

percentual de etanol para evitar uma disparada, né, do preço da gasolina nesse caso, mas também pode trazer um prejuízo para donos de carros talvez mais velhos, não tão atualizados assim, que não estejam preparados para receber essa quantidade de etanol na gasolina. Já estamos então num num limiar ali, me parece perigoso quando este é o assunto. Já estamos em 32%. Mais do que isso, se fosse necessário se pensar, porque o petróleo pode crescer ainda mais, a tensão segue a todo tempo no Oriente Médio, mais do que esses 32% já é algo impensável. >> Tem conversas e hipóteses de A3, né? Boa

parte do nosso parque automotivo já tem veículos flex, né? Que pode trabalhar com qualquer percentual de etanol ou de ou de gasolina. eh para para 30%, que é o percentual que se usa hoje, foram feitos testes e e se comprovou que os danos não acontecem. Eh, eu desconheço os testes para 32 ou até para 35, mas não não é não é difícil de fazer e e fazendo os testes, identificando as correções que tm que ser feita na especificação dos combustíveis, eh, passando na na na avaliação, acho que seria possível eh manter os 32 ou quem sabe até até aumentar se se for comprovado que não causa nenhum transtorno. você citou, né, a margem é muito pequena, de 30 para 32, o que me pareceu, você pode dizer se eu tô errado, eh, que a mudança no preço, né, realmente não deve ser tão significativa.

Ou seja, e sempre vem aqui à nossa mente, né, como jornalistas, nós que acompanhamos a questão política, que a eleição tá se aproximando. Ninguém quer o petróleo tão alto ou se ele vier dizer que tá tomando medidas, tá fazendo o possível. Essa mudança que é muito pequena de 30 para 32, ela não é mais uma resposta política do que uma questão técnica que realmente vá ajudar a população? Olha, eu diria que se for comprovado, né, por testes e que não tem efeito negativo, eu diria que é positivo, poderia ficar permanentemente, porque tem tem efeito na redução das das importações de gasolina, tem efeito de substituição, né, de um produto que, embora o Brasil seja um exportador de petróleo, ele é um importador de gasolina. Você tá substituindo gasolina importada por etanol produzida no Brasil, né, gerando recursos, gerando emprego, gerando renda no Brasil. Então, se se comprovar

positivo, acho que é uma medida que pode permanecer no tempo. >> E como >> lembrando aí que a gente já tá bem bem avançado no uso de etanol, né? Já estamos com 30%, 32%, realmente nós estamos chegando perto do limite aí do técnico do onde é possível colocar etanol na gasolina. A partir deste momento, né, a gente então tá perto desse limite, como você disse, vão ficando mais escassas as a possibilidade as possibilidades da ANP fazer alguma coisa. O governo teria que apostar em outras outras versões de ajuda, digamos assim, voltando com subsídio, por exemplo, a NP fica com as mãos atadas a partir de agora, de certa maneira?

>> Eu eu diria que preço de combustível tem três componentes, né? O primeiro, o primeiro componente são os preços dos, dos produtos, né, que são produtos negociados no mercado internacional. Então, por isso eles seguem a os preços internacionais e a cotação do dólar. Você tem a margem das distribuidoras dos postos de de combustíveis e você tem os tributos, né? A única a única forma de você atuar como governo é nos tributos, né? a

alternativa você criar competição no refio na distribuição, mas isso toma tempo. É ou nos postos. Então o que resta para os governos atuarem em momentos de crise é atuar nos tributos. O que tem sido feito aqui no Brasil foi feito na greve dos caminhoneiros, foi eh foi feito agora de novo, é você atuar reduzindo os tributos e e até nos casos que a gente tem visto aí criando subsídio, né? Eu particularmente acho que o subsídio deveria ser direcionado aos menos favorecidos, não subsídio amplo para todos, mas eh de qualquer maneira sempre a decisão legítima dos governos atuar em tributos.

>> Tem um ponto que nós sempre abordamos quando há uma instabilidade sobretudo global como a gente vive, que é a questão quando é para subir o preço, sobe de elevador, né? Quando é para descer, sobe de escada. Ou seja, surgiu a guerra, cresceu o petróleo. Opa! Logo depois, mesmo sem a Petrobras repassar o preço, nós vimos nos postos de combustíveis preços bastante altos, muito maiores do que antes de 28 de fevereiro, dia inicial da guerra. Agora,

conforme a tensão recentemente diminuiu, não vimos com tanta rapideza assim uma diminuição no preço. Diminuiu mais quando ou deixou de subir quando houve o subsídio. Neste ponto específico, de 30 para 32%, ainda que seja uma queda marginal, possivelmente, isso é automático ou também demora um tempo para ser sentido? demora porque a cadeia trabalha com estoques, com com competição. Nos locais em que há mais competição, você tem maior pressão nos preços. Há

lugares em que a competição é menor, então tem menos pressão sobre os os revendedores. Mas é a parte do do ambiente que a gente vive, né? A única maneira de você garantir eh repasse eh de preços na cadeia e preços mais justos é com competição. É isso que você tem que ser estimulado. >> O um ponto que nós ouvimos bastante aqui de crítica um setor foi justamente aqueles responsável pela responsáveis pela importação também. Você até citou a

questão do refino, né, que leva um tempo para que haja de certa maneira uma mudança ali mais estrutural. Nessa notícia específica do aumento tal, estes lados teriam alguma coisa a reclamar? Não impacta tanto assim a ponto de eles demonstrarem publicamente a insatisfação. A mudança de 2% no dentro dos 30 para 32, ela é pequena, marginal, mas ela afeta interesses, né? Pros importadores diminui o mercado para importação, pro pros produtores de etanol aumenta aumenta a demanda. Então, sempre tem

efeitos positivos e negativos na cadeia. Então, a os agentes atuam de acordo com seus com seus interesses e aí é legítimo isso. >> Décio, quero te agradecer, viu, por essa participação aqui no nosso Tard Band News, numa notícia que toca diretamente, né, na rotina dos brasileiros e vai ser acompanhada também de perto por nós. Muito obrigado. >> Obrigado. Foi um prazer. Prazero nosso.