---
video_title: "Sargento da PM é preso por suspeita de matar a mulher em MG | Jornal da Band"
video_id: zX9hi0AwWEU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zX9hi0AwWEU
video_date: 2026-07-21T22:31:54+00:00
video_description: |
  Um sargento da Polícia Militar de Minas Gerais foi preso em flagrante após levar a esposa morta a um hospital, em busca de atendimento. A vítima é capitão da PM.
  
  #Bandnãosecala
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Um sargento da Polícia Militar de Minas Gerais foi preso depois de levar a mulher dele morta para um hospital. >> A vítima é capitã da PM. O sargento disse aos médicos que ela tinha caído da escada em casa, mas eles desconfiaram ao ver as marcas das agressões e chamaram a polícia. >> Imagens à câmeras de segurança do prédio mostram o sargento da Polícia Militar carregando a vítima nos ombros. Em seguida, ele coloca ela dentro do carro e sai com o veículo com a porta do carona aberta. A vítima é Michele Leão

Azevedo, de 41 anos, capitão da Polícia Militar. Ela foi levada para este hospital em Belo Horizonte. O marido da capitão disse que ela tinha caído da escada. Assim que os médicos viram a mulher, constataram que ela já estava morta. identificaram vários ferimentos, como marcas de chicotadas e muitos hematomas e machucados no corpo inteiro.

A capitão também tinha um traumatismo craniano. A equipe médica então chamou a polícia e o sargento foi preso. O suspeito é Eduardo Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos. O PM prestou o depoimento. Disse que ele e a esposa tinham dado uma festa e consumido bebidas alcoólicas e êxtase, uma droga sintética. Ele alegou que os ferimentos

aconteceram durante práticas sexuais violentas com o consentimento da vítima e que Michelle caiu da escada e sofreu um corte profundo na cabeça. a no mínimo aí a questão de assumir o risco de produzir determinadas lesões na medida em que você deliberadamente faz uso dessas substâncias e isso por si só já demonstra inicialmente em fase preliminar a questão do dolo, né, da intenção de praticar o crime. >> Moradores do prédio disseram à polícia que Eduardo e Michele tinham um relacionamento conturbado. Em depoimento, o síndico contou que escutava barulhos de agressões e também ouvia Michele pedindo para parar, dando a entender que ela estava sendo agredida. Também disse que parecia que Michele tentava disfarçar essas possíveis agressões. Em nenhuma das

ocasiões, a polícia foi chamada. A investigação já tem evidências que apontam para o crime de feminicídio. O sargento afirmou que a vítima se feriu por volta de meio-dia, mas só levou a esposa ao hospital às 9:30 da noite. A hora da morte também é um ponto de contradição. A capitão já estava morta entre 4 e 6 horas antes de ser levada ao hospital. A perícia descartou a

possibilidade da vítima ter caído da escada. No apartamento, o suspeito limpou o quarto e as roupas de cama. Além disso, a polícia achou um cabo de vassoura quebrado no lixo do condomínio. O PM confessou ter usado o objeto para agredir a vítima. O sargento também já tem histórico de violência doméstica.

>> São exames detalhados, minuciosos. Esses laudos, por óbvio, que ainda não estão prontos. Eles serão decisivos, né, para o esclarecimento dos fatos. Mas nesse momento, eh, podemos afirmar que o suspeito, o autor, ele foi preso em flagrante pelo crime de feminicídio consumado naturalmente, cuja pena é de 20 a 40 anos. >> Chicoteada, machucada no corpo inteiro e morta a pelo menos 4 horas antes do companheiro simular que buscava socorro.

O suspeito Eduardo Abner Pereira assume que provocou os ferimentos e tenta implacar a versão absurda de sexo violento e consensual, como se um assassino pudesse dizer assim: "Matei porque a vítima pediu, sou inocente". O nome disso é feminicídio. E ele só foi preso porque os médicos viram que o caso era gravíssimo e chamaram a polícia. Agora, antes de matar, o agressor deu sinais, isolou a vítima, a humilhava em público e já havia agredido Michele antes, como o síndico relatou a polícia. Todos nós temos que estar vigilantes a esses sinais. Escutar o grito de vítimas

como a Michele, agir antes dos feminicidas, antes que seja tarde. É por isso que a Band não se cala. Ninguém pode se calar diante da barbárie.