---
video_title: "Tarifaço afeta 36,5% do agro exportado para os EUA | BandNewsTV"
video_id: CkN32ldR1sY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CkN32ldR1sY
video_date: 2026-07-18T01:07:19+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E temos uma convidada aqui para falarmos mais sobre isso. A especialista em direito tributário pelo Instituto Brasileiro de Estudos Tributários, IBET, e em Direito Empresarial pela Faculdade de Direito da Fundação Getúlio Vargas, Liliane Cisoto. Obrigado, doutora, e boa noite. Bem-vinda. >> Boa noite, Víor. Obrigado. Um prazer

estar aqui com você para falar desse tema tão caro ao Brasil atualmente. >> Pois é. E queria que a senhora detalhasse para nós, Dra. Liliane, qual vai ser o impacto então pro nosso agronegócio e se isso já vai ser sentido imediatamente? Ou seja, no caso dos produtores atingidos, já vai ter que ter uma redução de produção, pode haver demissões. Como vai ser isso na prática?

Como é que nós vamos sentir os efeitos disso no agro? Vítor, o impacto no setor agropecuário, ele não foi tão grande. Então, das exportações, cerca de 65% ficou na faixa da isenção, 35% foi penalizado. Então, o que que acontece? Eh, essa sessão 301 do dos Estados Unidos, para deixar todo mundo eh na mesma régua, é um dispositivo da Lei do Comércio americano que permite que os Estados Unidos ele traga retaliações para nações que ele perceba que tá tendo ã um ponto de vista prejudicial nos negócios internos dos Estados Unidos. E o agro efetivamente

não faz isso. Então, ele foi afetado de uma forma muito cruel. Eh, eu tenho que essa medida americana não tem coerência econômica, ela tem uma coerência política. E falando do da parte de afetação, o mercado americano ele isentou todos aqueles produtos que para eles não faz sentido, porque eles não têm esse produto dentro do mercado doméstico. Então, o café, o suco de laranja, a carne bovina, o pescado, eles se sentaram. Mas o mercado de uva, de

madeira, arroz, ovo, foi muito afetado. E o ponto é que a partir da semana que vem, a partir de 22 de julho, já tá valendo. E tem muita gente que já tem contrato futuro, tem muita gente que já tá com essa situação toda amarrada para poder exportar e vai sofrer esse ônus, que inclusive o ônus, para quem não sabe, do pagamento dessa tarifa nessa sobretaxa de 25% é do importador. o que vai impactar na negociação dele com o exportador brasileiro. Bastante complicado. Então,

a partir da semana que vem já começa a ter problema e os contratos já estão postos, Vittor, já tá acontecendo. >> O que se falava no início era que o objetivo de Donald Trump, na verdade não o que se falava, né, foi a própria promessa de campanha do presidente americano, era de impor essas tarifas para fortalecer internamente os Estados Unidos, para gerar empregos pros americanos, para que a indústria americana crescesse. Ele apontava que havia uma concorrência desleal com outros países e que então ia aplicar esse tarifaço que ele aplicou, né, não só contra o Brasil, mas contra praticamente todos os países do mundo. Houve a imposição de algum nível de tarifa. Pergunto à senhora, Dra.

Liliane, isso surtiu efeito no caso do agronegócio, por exemplo, isso ajudou o produtor americano, fortaleceu a economia americana internamente de alguma forma ou não? Não surtiu esse efeito desejado? Por por enquanto ainda não, Víor. Inclusive essa medida americana, ela deveria ser tomada para aquelas relações comerciais que tem déficit, que não é o caso do Brasil. A relação Brasil aos Estados Unidos é uma situação superavitária. O Brasil importa

muito, então ele está na balança, para ele está positivo. Então não tinha um motivo para isso. Mas a gente sabe da volatilidade americana em relação ao proteionismo. E essa foi uma desculpa pra gente não tem coerência. essa posição, porque não vai ter uma alteração ali. Os produtos que estão

sendo exportados com isenção, sempre foram exportados de uma forma muito grande, muito forte. os cítricos, né? O suco de laranja brasileiro é o querido dos americanos, então porque eles não são autossuficientes para produzir, então não teve um impacto. A gente ainda não sentiu isso. Realmente eu volto a dizer a você, não tem cunho, não tem coerência econômica essa medida americana e prejudica bastante porque a gente também tem uma situação muito complexa falando da carne bvina, por exemplo, Víor, eh uma medida que o governo brasileiro pode tomar, por exemplo, é trabalhar com União Europeia. Américo Sul, exportação

para países asiáticos, escolher outras nações para poder eh ajudar essa situação daqueles daqueles produtos que vão sofrer esses 25% aí da tarifa. Mas olha só que interessante, o Brasil também tem uma situação muito peculiar com a China. Então, Brasil, China, a China, ela tem uma cota de 1.1 milhões de toneladas para importar e se passar disso, vai ter uma sobretaxa de 55%. motivo pelo qual a pecória brasileira, a indústria também tá parando de abater.

Então você vê que vários pontos globalmente mexeu com agro, embora nos Estados Unidos em relação a carne, bovina, OK, tá isento, mas eu não vou mentir que pros pequenos produtores, inclusive que trabalham com cooperativas, que as cooperativas formam lotes para poder exportar, isso vai ser um grande problema. Eles vão ter que procurar talvez outros mercados para trabalhar até que essa situação se resolva. Víor, >> perguntar justamente sobre isso, Dra. Liliane, isso que a senhora mencionava sobre outros países que podem receber os nossos produtos. Tem espaço para isso, para esse redirecionamento, ou seja, com o fechamento do mercado americano, dá para encontrar outros parceiros comerciais? A China, por exemplo,

>> dá para encontrar, tem espaço, mas é uma política comercial. E agora eu acredito que os o Brasil, talvez o governo brasileiro não tenha interesse em enfrentar essa situação americana. Se eles não enfrentarem, eles vão ter que ajudar esses exportadores afetados a se realocarem em outros mercados. Inclusive, a gente tem uma legislação brasileira que é a lei da reciprocidade econômica, que foi aprovada de forma ampla no Congresso Nacional no ano passado, 2025. E essa legislação, ela prevê que em casos em que o Brasil perceber que algum país tá fazendo algum tipo de retaliação e que essas retaliações atrapalham a tomada de decisão soberana, o Brasil pode da mesma maneira impor sobretaxa, no caso, na importação, o que também seria um problema pro Brasil. Então, ano

eleitoral, se o governo não tem interesse de fazer esse enfrentamento americano, ele vai ter que fazer algumas tratativas para que consiga escoar para outros lugares. Mas espaço tem a menos a situação da da China que a gente tá com esse comprometimento em relação à carne bovina, a gente tá parando de abater porque já tem contrato firmado e não vai conseguir entregar, senão vai ser sobretachado. >> Sobre a reciprocidade, Dra. Liliane, que é uma das saídas que estão sendo estudadas pelo governo, ou seja, que é tarifar os produtos americanos que entram aqui na mesma proporção. Que lhe parece essa ideia? Eu

acho que tem que tomar bastante cuidado, porque além de utilizar a lei da reciprocidade econômica, o Brasil também ele pode submeter a situação à Organização Mundial do Comércio, pode contestar essa situação. Mas o ponto é essa retaliação. Se for fazer um enfrentamento com os Estados Unidos, pode ser que seja negativo, porque vai mexer na inflação interna nossa aqui, vai mexer no ponto de do abastecimento interno também, porque vai ter muito, vai sobrar muito produto aqui. Então eu vejo que eles têm que tomar muito cuidado se vai confirmar mesmo essa prática comercial com os Estados Unidos impono sobre taxa e importação. Eu, na minha visão, eu acho que é um pouco temerário. Eu vejo que a legislação,

inclusive, Vítor, ela traz uma previsão que pode haver com a outra nação e pode ser formada uma comissão para que essa comissão possa analisar, negociar e eventualmente se o Brasil fez alguma imposição em relação à importação, essa importação ela pode ser, essa sobretaxação ela pode ser suspensa. Então, as negociações são muito sensíveis. É, é, é tão difícil a gente falar, porque a medida não tem coerência econômica, tem uma pontualidade muito forte política e a decisão também não vai ser econômica, Vítor. A decisão pontualmente vai ser política. >> OK. Tem a palavra da Dra. Liliane

Cisoto, advogada, especialista em direito empresarial, direito no agronegócio. Obrigado, doutora, pela presença aqui. Bom final de semana. Até uma próxima. >> Obrigada, Víor. Bom final de semana. Tá.