---
video_title: "'Uma farsa': Witzel diz que foi cassado por combater corrupção"
video_id: s3KYy-4TK5I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3KYy-4TK5I
video_date: 2026-07-14T20:15:42+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo do Rio de Janeiro Wilson Witzel afirmou nesta terça-feira (14) que o impeachment realizado contra ele em 2021, quando era governador do estado, foi uma farsa promovida devido ao seu empenho contra a corrupção.
---
foi eleito em 2018 como símbolo da renovação política na época, um outsider que chegava para mudar tudo rapidamente, mas acabou deixando cargo com um impeachment depois de várias denúncias de corrupção. O senhor já falou em algumas entrevistas que o senhor amadureceu politicamente e que hoje tem uma compreensão maior, mais profunda do funcionamento real do poder no Rio de Janeiro. Queria saber então qual é a sua análise dos seus quase 3 anos à frente do governo do Rio de Janeiro e quais mudanças o senhor promete para que o eleitor te dê essa segunda oportunidade? Leni o Andressa Guaraná, Cristiano Pinho, é um um prazer falar com vocês, a todos vocês da Band News, muito obrigado pelo convite e a todos aqueles que estão nos ouvindo também. Boa tarde. Eu fui eleito, como você

falou, em 2018, eh com eh um compromisso de atacar a corrupção no estado do Rio de Janeiro. Eu trouxe para o governo do estado em 2019 instrumentos de transparência que incomodaram os grupos políticos que atuam no Rio de Janeiro. É importante a gente fazer eh essa reflexão. Porque nós em 2018 tivemos a operação cadeia velha que empreendeu sete deputados estaduais em razão de desvios de recursos para compra de votos funcionários fantasmas. Então é uma prática comum da dos política [roncando] do Rio de Janeiro, compra de votos. E para compra, para ter compra de

votos, precisa ter a máquina do estado. E eu cheguei com o compromisso de não nomear nenhum deputado estadual em razão dos problemas que já estavam ocorrendo no estado do Rio de Janeiro. E isso causou uma revolta eh por parte dos deputados. Eu procurei nomear pessoas técnicas e esses deputados eh se uniram eh contra o contra mim, fizeram o processo de de impeachment e hoje nós estamos vendo que o processo de impeachment foi uma farça. né, o próprio eh secretário delator, ele eh mantinha relações com os deputados a época e eh inclusive um dos anexos da delação dele foi sobre os próprios deputados que nunca foram investigados, agora é que estão sendo investigados e nós estamos verificando que eh o presidente da Assembleia Legislativa que que sucedeu o presidente que que presidiu a Cassação e que foi apoiado por ele, envolvido com comando vermelho e outros deputados envolvidos com lavagem de dinheiro do crime organizado. Então essa Assembleia

Legislativa foi assembleia que eu enfrentei como governador. Eh, os processos contra mim eh nunca foram julgados, só o processo fraudulento do impeachment eh que serviu para impedir a continuidade do meu governo. Então, eh esse tipo de enfrentamento é que nós temos que continuar. Não é só o crime organizado do morro, não é só o crime organizado da favela, mas é o crime organizado também dentro do poder da Assembleia Legislativa, que agora tá aí claramente com provas contundentes de envolvimento dos deputados com com o crime organizado, comando vermelho, eh com eh lavagem de dinheiro, eh, da milícia e tudo isso foi combatido, eh, no meu no meu governo, né? Rodrigo Bacelá, hoje preso, foi o principal articulador do meu impeachment. E com

essa eh com esse compromisso é que eu quero voltar a ser governador do estado e doa quem doer, né? Vamos voltar a fazer investigação de lavagem de dinheiro, combate ao crime organizado e se tiver que prender deputado, nós vamos ter que também tomar essas providências a partir de 2027. M.