---
video_title: "Big techs podem ter pesado em decisão de tarifaço, diz presidente da CNI | Canal Livre"
video_id: 6W4qB5EK-ZI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6W4qB5EK-ZI
video_date: 2026-07-13T00:45:12+00:00
video_description: |
  Durante participação no Canal Livre deste domingo (12) o presidente da CNI Ricardo Alban disse que Big techs podem ter pesado em decisão de tarifaço aplicado pelos Estados Unidos.
  
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Presidente, só uma um para para até pra gente ter um mapa mais amplo disso, nosso telespectador poder entender. Quer dizer, essa é uma investigação que o escritório do representante comercial americano vem desenvolvendo há um ano, há um ano. Então lá a partir de um diagnóstico que o governo americano tem, isso é uma unidade do governo americano ligado diretamente ao presidente da República. Não tem nada a ver com o Departamento de Estado, portanto é uma unidade de análise de relacionamento comercial. E aí no relatório preliminar, né, no caso, tem um pacote de questões aí dentro desde da questão do PIX, dos meios de pagamento, tem a questão de comércio de fronteiras, tem como tema da informalidade, tem o tema até a 15 de março aqui entrou, foi citada lá, tem o tema do crime organizado, tem o tema do etanol, tem desmatamento, >> tem o tema de desmatamento, tem o tema da STF, plataformas, não é, americanas, fechamento do do X, todas essas questões. Então, [limpando a garganta]

há uma série de questões na sua interpretação, analisando esse processo com mais profundidade, quer dizer, qual é a, vamos dizer, o que que pesa mais nisso? Quer dizer, isto é uma análise, vamos é um certo equilíbrio das razões aonde, porque se o Brasil não entende exatamente qual é o o centro da preocupação americana, parece que a discussão técnica detalhada não pesa tanto, não é? a sua interpretação, assim, quais são as grandes questões ou a grande questão que pesa, não é, para essa investigação e que pode levar a decisão final americana? >> Eu acho que pesou muito a essa ampla discussão que houve com as BigTechs. Isso é óbvio que nós percebemos que pesou bastante, tá certo? Nós temos a

discussão da preocupação americana com uma que podemos chamar quase tendência de hegemonia do mercado internacional dos chineses. É um grande de competitividade que os chineses tiveram tremendo. Eu acho que está discutindo no fundo, no fundo é a política industrial americana. Como que vai, vamos proteger a indústria americana? Eu tô falando os o americano pensando como vamos proteger e termos fôlego para ganhar a competitividade que foi perdida visav, principalmente o comércio internacional com a China. Esse eu acho que a forma eu

acho que é um pouco exagerada, digamos assim, porque o os Estados Unidos, como noito, nós lembrarmos do início, ele taxou o mundo inteiro e nós fomos o menos taxado. naquele momento, seguramente houve uma uma componente política que pesou e que, obviamente, deixou talvez algumas consequências que estamos vendo hoje dos 25%, porque nós analisamos tecnicamente todos os argumentos que teriam sobre esses pontos que falou agora, não foi evidenciado nada que realmente comprometesse a a competitividade com os produtos americanos, incluindo desmatamento. Nós temos o índice que nós diminuímos o desmatamento em mais de 60%. Então tem uns dados técnicos que podem ser comprovados. Que tá mais pesando é quem vai decidir isso é o presidente da República dos Estados Unidos. E obviamente nós

temos todo um contexto geopolítico. Nós não podemos esquecer por essa dinâmica que existe na própria política americana. O que é que nós tínhamos há cerca de 5 dias atrás? Um uma situação geopolítica Irã, Estados Unidos resolvida no day after. se voltou a estaca zero, será que não vamos ter, talvez agora na próxima semana, talvez resolvido de novo, tem uma dinâmica muito grande. E como essa situação,

óbvio que a tarifa do Brasil tá exagerada, como essa situação, todos nós lembramos o quanto foi a discussão com o Japão, com a própria Europa, parceiro tradicional, com a própria Inglaterra, triro tradicional, ou seja, o diálogo tem que continuar. Yeah.