---
video_title: "Redução da maioridade penal é aprovada na CCj da Câmara | BandNewsTV"
video_id: UJmek4LJJ1w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UJmek4LJJ1w
video_date: 2026-06-11T01:41:11+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E temos um convidado aqui ao vivo para falarmos mais sobre isso, que é o capitão Paulo Estorani, capitão veterano do BOP, antropólogo, especialista na área de segurança pública. Obrigado, capitão, e boa noite. >> Boa noite, Víor Bra. Boa noite a toda a audiência. >> Capitão, o que que o senhor imagina de impacto sobre a segurança pública, o combate à criminalidade dessa medida? É

bem-vinda à redução da maioridade? >> É, já uma demanda desde quando a o Estatuto da Criança Adolescente, ela foi publicada. Houve uma discussão muito séria eh lá na década de 1980. Eu me lembro muito bem porque eu estava ingressando na Polícia Militar como cadete da escola de oficiais e nós nos debuçamos sobre ela para tentar entender o que o que estava sendo proposto, porque isso até impacto de uma forma direta na segurança pública. Eu me lembro que tivemos uma palestra brilhante com Alírio Cavalieri, que era um desembargador do estado do Rio de Janeiro, que foi um grande ator desse projeto de lei, atuando como consultor.

E percebemos depois que quando foi a plenário, na verdade, a votação dessa lei, houve uma deturpação que causou eh o que hoje o Estatuto da Criança e do Adolescente representa, né? ela é incapaz de proteger o menor, que é o o era o objetivo inicial de impedir, né, que crimes fossem cometido contra eles. Eh, na verdade, protegê-lo da sociedade, deixar bem claro que havia uma responsabilidade da família, da sociedade e do estado. Bom, eh, isso falhou de uma forma absurda. Não, ao longo de desse processo, o Estatuto da Criança e Adolescente acabou servindo para proteger o menor, né, que comete ato tipificado como crime, mas é um ato antissocial. E serviu com uma grande

ferramenta das organizações criminosas de aliciarem eh jovens inicialmente, hoje até crianças menores de 12 anos de idade para uma atividade criminosa, principalmente o narcotráfico. Então, falhou de uma forma absurda. Eu vejo aí alguns parlamentares, principalmente daqueles que defendem a preservação da maioridade penal com 18 anos de idade, é dizendo que é uma das leis eh sobre menores mais eh eh as melhores do mundo no sentido de proteção do direito da criança, do adolescente. Seria muito bom, sim, por um país escandinavo, uma realidade diferente, uma cultura diferente para o Brasil mostrou, né, que ela não serviu para isso. ao contrário, acabou dando uma ferramenta para criminalidade para liciar menores. É, a

comissão agora já aprovado, irá agora para plenário, será montada uma comissão para discutir esse tema e começa agora um novo embate para ser discutido agora em plenário e que nós brasileiros devemos acompanhar que de uma forma direta impacta na forma como nós estamos tratando hoje, né, nessa escola de crime que foi que foi quase que eh inspirada por aquilo, por mais boa vontade, por mais meritório que pudesse ser as ideias, as narrativas que foram feitas, não se mostrou adequadas, não serviu, eh, para impedir que a criança e que o adolescente ingressasse na atividade criminosa. Não impediu, né, que criminosos pudessem essas crianças. E dificilmente eles são eh processados por isso. Lamentavelmente que nós vimos é cada vez mais jovens, mais ternidade cometendo crime, eh, o ato antissocial, mas crimes idionos, como homicídio, latrocínio e estupro. E esse é o foco principal eh dessa dessa alteração da maioridade penal. E principalmente uma

coisa que é importante é ter unidades carcerárias específica para essa faixa etária para que eles não possam ser misturados com maiores de 18 anos de idade. >> Pois é. Ia tocar justamente nesse ponto, capitão, em relação a como vai ser a o acolhimento desses criminosos no sistema carcerário, porque aí é uma questão matemática. a gente vai ter um aumento do número de pessoas presas. É claro, esses bandidos de 16 e 17 anos que hoje respondem como menores infratores passariam a responder penalmente como adultos. Aí, como o senhor imagina que

deva ser a adequação do nosso sistema prisional para isso? Tem que ser construídas mais cadeias, tem que construir alas especiais, como o senhor falava agora. O que é que o senhor entende que seria o ideal para abrigar essa nova fatia, digamos assim, da população carcerária? >> Víor, nós vivemos uma tragédia do sistema de justiça criminal brasileiro, né? [limpando a garganta] Nós estamos falando que vamos pegar do extremo, são aqueles que conseguimos identificar e prender. Lembrando aqui a nossa

audiência que a média de elucidação de homicídios no Brasil, em todos os estados da federação, a média é de 8%. significa que 92% eh dos homicidas eles sequer são identificados, consequentemente continuam em liberdade cometendo seus crimes. A gente fala de roubo, por exemplo, 3,5%, furto menos de 1%. Então, quando a gente consegue identificar e prender, fica pouco tempo preso em razão de uma legislação de execução penal que facilita a vida do criminoso. Ele ele esquece totalmente da vítima, transforma por uma abstração social. O criminoso

numa vítima da própria sociedade. Ele é criminoso porque a sociedade o fez ser criminoso. Isso é um absurdo descolado da realidade. Como eu disse, uma abstração social. Isso é um delírio por parte de uma ideologia que defende esse tipo de coisa que já precisamos retornar paraa realidade. Então, há um problema

sério relacionado ao sistema junal, principalmente quando a gente fala sobre sistema prisional. Precisamos de mais unidades carcerárias, eh, que possa comportar aqueles criminosos que hoje, por uma política de desencarceramento, defendido pelo atual governo, defendido por alguns ministros da justiça, defendido por alguns ministros do STF, fez com que o Brasil chegasse nessa percepção de segurança que nós estamos experimentando hoje. Então, tem que pensar uma política pública de alteração dessa legislação, redução da maioridade penal está indo nesse sentido. Facção também tá já foi nesse sentido, que isso é muito importante, mas precisamos também ler ver a lei de execução penal, mas precisamos ter unidade carcerária, que possam esses criminosos serem ali presos com toda a dignidade que que que lhe cabe dentro de um estado democrático social de direito, mas que fiquem presos. E os menores, sem dúvida nenhuma, menores de idade aí é mais de 16 anos até 18 anos de idade em unidades específicas. Acredito até que a pena

também seja uma pena diferenciada, não pode ser uma um uma medida socioeducativa como tem feito, que não tem efeito, mas também não vai ser tratado como alguém com maior 18 anos de idade. Lembrando que já existe nos estados eh unidades carcerárias de presos até 21 anos de idade, de 18 a 21 anos de idade. Para quê? Para que ainda nessa faixa etária ele não seja misturado com criminosos mais antigos e mais velhos. Então, precisa se repensar esse modelo. Na verdade, se a gente

pensa em melhorar segurança pública, nós temos que pensar eh numa política pública que abranja todos esses setores. Redução da moralidade penal é uma coisa, a lei anti facção, sou muito, foi muito bem-vinda, mas precisamos repensar esse modelo. Para isso, precisamos de governantes sérios, comprometidos com a segurança do cidadão de bem. Precisamos de legisladores comprometidos com o bem-estar da população e não nos seus interesses próprios e não interesses de preservação de poder. Se for assim, nós vamos continuar nessa tragédia brasileira que é a segurança pública.

Agora, capitão, um outro ponto que foi apontado como argumento dos parlamentares da base do governo na votação é que o fato de que até isso que falamos aqui no começo sobre o aliciamento de menores de idade, que aí o crime passaria a recrutar adolescentes ainda mais novos, ou seja, havendo a redução da maioridade para 16 anos que aí então iriam atrás de, por exemplo, adolescentes de 15, 14, 13 anos e até menos. O senhor vê isso como uma possibilidade factível? Isso já acontece, ô Víor. Eh, tem dados publicados em pesquisas feitos inclusive por instituições muito mais orientado à esquerda. Eu cito uma delas aqui, Observatório da Favela da Maré, que há 5 anos atrás publicou o perfil do jovem conflito com a lei, eh, que é dentro do do da Mareda, do território da Mareda, tô falando de 150.000 habitantes, né?

Mas o tentando ver o que que mudou com as UPPs. É óbvio que o resultado era esperado, mas dados que eles eles publicaram que foi foram que foram pesquisados, mas que não foram analisados no seu relatório final, que eu tive o trabalho de pegar esses dados, desdobrar esses dados, decupar e fazer uma análise, mostra que crianças com 10 anos de idade já começa a ser iniciado pelo tráfico, sem dúvida nenhuma. Então, a grande pergunta é a seguinte, né? Existe essa possibilidade de redução, como acontece em outros países, né? Você é o crimes ediondos principalmente possam ser ali tratados crianças, então fala até 12 anos de idade. E existe essa

possibilidade? Sim, mas tem uma coisa que precisa ser feita e prevista até no Estatuto da Criança e do Adolescente que não nunca foi feita. Responsabilização é da família, né? E se a família ela não está presente, você precisa eh que a sociedade e o estado ele compareçam, porque é isso é previsto nesse estatuto. Então, se a família não tem responsabilidade, se o se se o estado está falhando, a sociedade está falhando, então nós temos que viver todo esse processo bilizatório que nós estamos vivendo. Existe essa

possibilidade de redução, sem dúvida nenhuma, mas isso uma outra discussão. Então, que tal a gente desenvolver políticas públicas que evitem que crianças possam ser aliciadas pelo tráfico? Interessante, ô, ô, Víor, da mesma coisa, da mesma forma que crianças são aliciadas por essas organizações criminosos, principalmente tráfico entorpescente, é com essa idade que elas começam a aumentar o a quantidade de crianças que se evadem começam a fazer uso e abuso de drogas e, principalmente famílias numerosas onde não há a presença do pai. Olha só a tragédia que eu falei sobre a segurança pública que começa principalmente nas comunidades carentes, onde não há presença paterna, onde a mãe muuit das vezes para sustentar uma família, ela tem que se desdobrar, estar ausente da sua casa. uma criança que cresce convivendo com a própria comunidade e vendo como seu modelo de referência o criminoso armado com fuzil, é o traficante ou aquele que tá trabalhando na contenção. Então, se nós não

interferirmos nisso, nós vamos ter realmente um grande problema pela frente. O que eu percebo até hoje, né, que todas as medidas que foram feitas as políticas públicas, elas falharam nesse nesse aspecto. Ainda continuamos falhando. E o que é pior, nós não vemos aqui, eu não não estive ainda diante de projetos dos de de governo apresentado pelos candidatos que tratem desse tema. É muita narrativa, não diz como vai ser feito, simplesmente fala de uma forma genérica, mas não apresenta o caminho a ser seguido. Então, nós estamos aí

diante de uma possibilidade de sermos enganados. Mais uma vez vamos acreditar em histórias fantasiosas, em, como eu disse, em delírios, em abstrações sociais, descolado da realidade. Então, são delírios que muit das vezes cai muito bem ao ouvido de um ou de outro, que vai apostar mais uma vez, por exemplo, uma continuidade de um governo que nada fez e que nada faz. Essa é uma possibilidade. Nós precisamos ver o que os demais candidatos vão falar sobre isso e nós, como eleitores, precisamos estar atento essas propostas.

>> Muito bem. A análise do capitão Paulo Estorani, capitão veterano do BOP, antropólogo. Obrigado, capitão, pela entrevista e pela presença aqui. >> Eu que agradeço, Víor Bron. Boa noite a todos e boa noite à audiência. Obrigado.

Boa noite,