---
video_title: "Pesquisadoras brasileiras avançam em vacina contra a malária"
video_id: HSNrRr1kvKE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HSNrRr1kvKE
video_date: 2026-07-13T23:38:27+00:00
video_description: |
  Pesquisa desenvolvida por cientistas da UFMG e da Fiocruz identifica novas estruturas do parasita da malária que podem contribuir para o desenvolvimento de uma vacina mais ampla e eficaz contra a doença.
---
Saúde agora uma pesquisa feita no Brasil abre caminho para uma vacina mais eficaz contra a malária. O estudo foi desenvolvido por três pesquisadoras do Centro de Tecnologia de Vacinas da Universidade Federal de Minas Gerais e da Fi Cruz. A pesquisa revela pela primeira vez uma resposta mais ampla e eficaz contra o parasita causador da malária. Luna é uma das pesquisadoras. Ela explica que o estudo partiu da identificação de estruturas comuns do parasita presentes em células humanas infectadas. Algo que as

pesquisas tradicionais não conseguiam mapear. Isso porque o foco do estudo não foi o parasita, sim estruturas dele que permanecem imutáveis dentro das células infectadas. É a primeira vez que a gente vem com novos antígenos, ou seja, partes do parasitos completamente diferentes, completamente inovadoras, podendo abranger as diferentes espécies no mundo todo. >> A descoberta é considerada um grande avanço na ciência. Isso porque as vacinas contra a malária que existem hoje no mercado protegem contra a doença transmitida por apenas uma espécie do parasita e por isso tem eficácia limitada, além de exigirem doses de reforço.

>> O estudo foi publicado na prestigiada revista científica Nature neste mês. A pesquisa daqui de Minas Gerais é o pontapé inicial para o desenvolvimento de vacinas mais eficazes contra a malária no mundo. Agora a gente vai chegar todo esse passo a passo, desde a criação da ideia até essa parte translacional, que é o que estamos fazendo agora para chegar nos ensaios clínicos. >> 610.000 1 mortes provocadas pela malária foram registradas no mundo todo em 2024, segundo o último balanço divulgado pela Organização Mundial da Saúde no fim do ano passado. Foram 282 milhões de casos

da doença. Crianças com menos de 5 anos são as principais vítimas fatais da malária. A doença é transmitida por um mosquito. Aqui no Brasil ele é encontrado principalmente na região amazônica. A malária é uma doença potencialmente grave, causada por parasitas, né? A febre é uma um fator

marcante na malária e depois vem acompanhado de temores, anemias. No Brasil é um grande problema de saúde pública na Amazônia e às vezes até tem se intensificado com os garimpos ilegais e as intervenções no meio Yeah.