---
video_title: "‘Não dá para fugir de uma reforma fiscal’, avalia Presidente da CNI | Canal Livre"
video_id: cjwX8DlqFK0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cjwX8DlqFK0
video_date: 2026-07-13T02:00:06+00:00
video_description: |
  Durante entrevista ao Canal Livre deste domingo (12), o presidente do CNI Ricardo Alban disse que não dá para fugir de uma reforma fiscal e que o próximo presidente deve tratar o assunto com seriedade.
  
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A grande preocupação de 2027, a OBAN, é justamente porque, independentemente de quem vencer as eleições, vai ter que fazer um ajuste fiscal e eh principalmente resgatar a credibilidade das contas do país, né? A grande discussão é essa, a se vai ser um ajuste eh lento, moderado ou mais forte. O fato é que se não forte, que pode ser muito duro, vai ser difícil acreditar, porque é aquela tradicionalmente promessa de que vai equilibrar e não entrega, né? Então, ou é duro ou se vai começar devagar, pode não ter a credibilidade. E a taxa de juros reflete justamente essa falta de confiança que se tem nas questões de equilíbrio fiscal, o quanto que a indústria tá sofrendo hoje, ao que parece, o setor que mais tá apenando, sentindo os efeitos dessa taxa de juros, né? fala do sobre a preocupação fiscal,

que é certo e que chegamos aos juros, sabe o quanto que eu se tenho sido um crítico mais construtivo do relação aos juros. Parte fiscal, o que é que nos deixa um alento da parte fiscal? É porque o problema é sério. Por ser sério, qualquer que seja a opção que o brasileiro decidir agora em outubro, não vai dar para fugir da seriedade do problema. E como você bem disse, já tá aí o reflexo da colocação dos títulos do governo, das LTNs, os prédio que estão tendo que pagar para conseguir colocar no mercado. Então,

mostra a seriedade. Nós precisamos, não vai dar para fugir de uma reforma fiscal. E nós sabemos que o limite, a curva de elasticidade da receita, ela tá no limite. Ela só vai crescer se for com a economia crescendo. >> E nós temos um grande risco dessa economia começar a ter um ponto de inflexão. Então se torna mais sério.

Como é tão sério, eles vão ter que se debruçar qualquer que seja o governo sobre isso. E nós queremos estar sendo um culpse na solução desses problemas. Com isso vem o que eu chamo não com o corte desgasto, isso é uma consequência até simples de se fazer qualquer um, mas com a racionalidade dos gastos públicos. >> Esse é o grande segredo. >> Presidente, mas presidente, eu deixo, eu geralmente concordo com a Juliana, tá?

Mas aqui eu vou botar uma pimenta, não é uma discordância, mas eu por que por que essa ideia que eu eu escuto nos debates por aí, participo no Brasil inteiro de qualquer que seja o governo terá que fazer ajuste fiscal, né? Por quê, né? O ajuste fiscal pode ser feito pelo lado da receita ou pelo lado da despesa, né? Se a CNI tá colocando que é os empresários pelo menos não querem aumento de carga tributária, não é? Nós tivemos um aumento de carga tributária nos últimos anos, nós tivemos um aumento da dívida pública de 10 pontos do PIB.

Vamos ter agora no final do ano aumento de 10, 10, 11 pontos do PIB. Se o se a dívida pública for para 81, 82%, por que que ela não pode para 90? Não é? Se nós tivemos 1,5% de aumento de carga tributária, por que não pode ter mais 1,5 de de aumento de carga tributária? Recentemente, o Supremo Tribunal Federal aprovou uma recomendação ao Congresso Nacional que eh regulamentasse o imposto sobre grandes fortunas, tá? Então tem

tem espaço para aumento de carga tributária, por exemplo, você pode fazer reajuste da tabela de imposto de renda, aumentar mais ainda alíquotas e acho que isso tá no horizonte pelo menos do do Lula, da campanha Lula, tá esse horizonte claramente colocado inclus no desenho do programa. Então assim, vamos lá, né? Eh eh por que essa ideia de que você qualquer um dos candidatos terá que fazer enfrentar a questão fiscal, não é? E que que base realista tem para essa ideia? >> Chile? Eh, eu vou ser um pouquinho

técnico mesmo, talvez algum público possam entender, é o conceito da curva de elasticidade, >> curva de láfero. >> Láfero, é, não, não existe mais elasticidade pro aumento da receita sem perda de crescimento da economia. Você pode aumentar o percentual carga para incidir sobre uma economia que ela vai minguar. É, a curva de laf explica muito tecnicamente bateu no limite. >> É no limite. Pode ser um achômetro ou ou

argumentos de quem tá do outro lado, mas nós temos como aumentar a receita. Eu falei tanto da racionalidade dos gastos, olha que não me preocupei como se o simples, a simplicidade do corte dos gastos fosse a solução. Quanto que esse país perde com a informalidade e a ilegalidade que tá aí? Justifica nesse nosso Brasil, por exemplo, o que pode se ter de arrecadação e ainda fazer um tratamento psicossocial que representam por caso Bet? Quanto nesse país nós temos ainda de informalidade na parte dos cigarros que é um grande arrecadador? Vamos dar

um exemplo clar t clássico. Cigarro eletrônico. Qual é a qual é a explicação para o cigarro eletrônico não tá regularizado nesse país? Saúde o que é que tá fazendo mal? milhões e milhões de cigarros estão sendo vendidos sem nenhum controle fitossanitário.

Que que tá fazendo mal? Alimentando a informalidade e a [música] criminalidade com a venda informal desse desse Esse é um exemplo. Nós temos estudos que o Brasil perde por ano cerca de 250 bilhões de de de faturamento e consequentemente algumas dezenas de bilhões de arrecadação tributária só por num num código aqui. Começou com a parte de combustíveis. Só aí nós temos um exemplo típico que podemos trabalhar na receita, tá certo? A própria reforma

tributária, quando você acaba isso, ela deverá ter um impacto positivo com a redução de uma parte da informalidade. Então, existe esse trabalho e é por isso que eu acho que isso vão ser debruçados e com a racionada de gastos públicos. Nós temos que me preocupar, desculpe, minha joia, só concluiram rapidamente, >> não? Tá tranquilo. >> Você acha que o Brasil vai poder evitar de discutir uma reforma previdenciária qualidade dos gastos? A reforma

previdenciária, a França acabou de fazer uma depois de ter feito duas.