---
video_title: "STF mantém prisão de familiares do banqueiro Daniel Vorcaro  | Jornal da Band"
video_id: 7U2gElZi7iM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7U2gElZi7iM
video_date: 2026-06-16T23:24:56+00:00
video_description: |
  A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal manteve a prisão preventiva do pai e do primo do banqueiro Daniel Vorcaro. O julgamento teve divergência entre ministros.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E no final da tarde, a segunda turma do Supremo manteve a prisão preventiva do pai e do primo do banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ao vivo até Brasília. Caian Messina chega com os detalhes pra gente. Boa noite, Caian. >> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos.

foram a favor da continuidade do primo e do pai de Daniel Vorcaro na cadeia, o relator André Mendonça, os ministros Luiz Fux e o voto decisivo foi de Cássio Nunes Marques. O decano do Supremo, Gilmar Mendes, divergiu, defendeu a prisão domiciliar para Henrique Vorcar, pai do banqueiro e a soltura do primo Felipe Cansado. O ministro afirmou que vê semelhanças do caso master com a Lava-Jato e disse que há pressão para os investigados delatarem. Gilmar e o relator do caso master no Supremo, André Mendonça, trocaram farpas. Vamos ouvir.

>> É preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamento, >> o que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa.

Alguns advogados vinham para, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

O ministro Dias Tofoli, que faz parte da segunda turma do STF, se declarou suspeito e não está participando das decisões do caso Master. O pai e o primo de Borcaro são apontados pela Polícia Federal como operadores financeiros do suposto esquema. Além de tratar de pagamentos, segundo a PF, Henrique Vorcaro também chefiava a turma, uma espécie de milícia formada para pressionar e intimidar adversários do filho. Henrique também teria acesso a informações privilegiadas. A PEF encontrou na casa dele um print de uma consulta ilegal a dados que estavam no sistema interno da APF, protegidos por segredo de justiça. Depois de ser

intimado a depor, a suspeita é que Henrique teria buscado detalhes do inquérito por meio de uma rede formada por ex-policiais e servidores. Henrique Vorcaro e Felipe Cansado estão presos em Minas Gerais desde o mês passado. Voltamos agora a São Paulo.