---
video_title: "Calor extremo se torna um dos grandes inimigos da produção do parmesão"
video_id: 2Sr3Y3cHMhM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Sr3Y3cHMhM
video_date: 2026-07-15T16:01:10+00:00
video_description: |
  Considerado um símbolo da gastronomia italiana, o autêntico parmesão enfrenta uma ameaça crescente: o calor extremo. A mudança do clima já afeta a produção de leite, os custos e até as características que tornam esse queijo único.
  
  
  
  📸 Reprodução/DW
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Tem uma coisa que está preocupando os italianos. Formago che non vogliamo essere noi gli avere la possibilità. Ele tá falando do parmigiano considerado o rei dos queijos e que no Brasil chamamos de parmesão. O calor extremo tem se tornado um dos grandes inimigos da produção do autêntico parmigiano permitida apenas em lugares específicos da Itália. As vacas devem ser alimentadas exclusivamente com grama e feno cultivados nesses locais.

Mas sem chuva a grama non cresce, affettando a producitori

al disso, quando fica muito quente, as vacas passam mais tempo deitadas, comem menos e produzem até 10% menos leite. E o problema não é nem só a quantidade. l'aspetto qualitativo del latte, non solo da un punto di vista chimico, quante proteine, quanto grasso, ma soprattutto chi vive dentro a quel latte, perché poi sono questi batteri buoni, una volta che sono nel formaggio che fermentano le componenti del latte e danno gli aromi, profumi, sapori del parmigiano reggiano, quindi un andamento climatico sfavorevole condiziona la microbiologia del latte. Os produtores estão tentando lidar com o calor extremo, instalando ventiladores e sistemas de resfriamento, o que aumenta cada vez mais os custos de produção. O aumento dos gastos com energia também afeta os locais onde as rodas de queijo são armazenadas. O processo de maturação

dura pelo menos 12 meses e, em alguns casos, 3 anos ou até mais. Cada roda passa por rigorosas inspeções de qualidade. O queijo é verificado semanalmente por especialistas que batem em cada roda com pequenos martelos, ouvindo possíveis sinais de falhas durante o processo de maturação. A indústria do parmigiano gera uma receita estimada de 4,5 bilhões de euros por ano, além de empregar milhares de pessoas e impulsionar a economia