---
video_title: "Escócia pode mudar formação para enfrentar o Brasil na Copa | Jornal da Band"
video_id: bEfbm0EyQl4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEfbm0EyQl4
video_date: 2026-06-23T23:06:59+00:00
video_description: |
  O treinador da Escócia evitou revelar o esquema que será usado contra o Brasil na Copa do Mundo. Ele afirmou que a equipe pode variar entre sistemas com três ou quatro defensores e destacou que ainda há mistério para o confronto decisivo.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
É isso. Vale lembrar você que por conta do mau tempo em New Jersey, o voo da seleção brasileira atrasou. E também por conta desse atraso, a entrevista coletiva do técnico Carl Anchelote passou para as 9:30 da noite no horário de Brasília. Olha, hoje eu estive na coletiva do Steve Clark, o técnico da seleção da Escócia e perguntei para ele qual modelo de jogo ele acredita que deva usar. Eu tô cravando que ele vem amanhã num 451 bem defensivo, bem reativo. Alô, Mr. Clark, quero ouvi-lo.

>> Eu não sei o que dizer porque a mídia escoces está aqui e eles me matam por ser muito conservador. Acho que mostramos no meu tempo no comando, quer algumas pessoas concordem ou não, que podemos ser muito flexíveis com o nosso sistema. Nós usamos o 532 ou o 541 com bons resultados antes. Desta vez temos nos concentrado principalmente na linha de quatro defensores. Mas pro jogo de amanhã vocês terão que esperar para ver, porque eu não me importo. Eu não quero

dizer ao Carlo o que fizemos. O Carl >> é isso, ele pode não querer, mas eu tô antecipando para vocês o modelo linha de quatro, porque ele tá muito mais afeito essa linha de quatro na defesa. É cinco no meio-coampo, quatro, cinco e só um atacante de referência. De qualquer maneira, o meu palpite é um jogo duríssimo amanhã contra a seleção da Escócia da Brasil. Apertadinho. 1 a 0.

Caminho da seleção brasileira. Felipe Killing é você. A Escócia passou quase três décadas longe das Copas do Mundo. Quando voltou, encontrou um adversário conhecido, o Brasil. Os caminhos das duas seleções já se cruzaram 10 vezes, nunca perdemos.

são oito vitórias e dois empates. Em mundiais são quatro duelos, três vitórias e um empate. O último encontro aconteceu justamente na última [música] Copa disputada pelos escoceses. Jogo de estreia do Brasil. Vitória por 2 a 1.

>> Jogada ensaiada. Gol

do Brasil. César Sampaio no escanteio, batido pelo Bebeto na jogada ensaiada do Brasil. >> Amanhã à noite em Miami, o reencontro que acontece em outro contexto. Para o Brasil é mais do que a disputa pela liderança do grupo. É um teste contra um adversário que tem uma necessidade diferente. Se a seleção pensa em

crescimento, a Escócia joga pela sobrevivência. Para os escoceses, vale algo que eles nunca conseguiram. Avançar ao mata de Copa. A torcida e as gaitas de folle já estão nas ruas de Miami. O clima de Copa é tão grande que até o policial se diverte.

Miami. Back to Miami. >> O jogo também vale a liderança do grupo C, o que pode mudar completamente o caminho do Brasil até a final. Se avançar na liderança, a seleção continuará com a base em Nova Jersey e fará deslocamentos mais curtos se chegar até a decisão. Nessação, os jogos seriam em Houston, Nova Jersey, Miami, Atlanta e Nova Jersey. Se terminar em segundo, o

roteiro é outro. Neste cenário, a [música] seleção seria itinerante, deixaria de ter uma base fixa e passaria a se deslocar conforme os jogos. O primeiro compromisso do mata-mata seria em Montei, no México, depois Houston, Boston, Dallas e afinal em Nova Jersey. As longas distâncias entre as cidades e as diferentes instalações poderiam prejudicar a recuperação física do time. >> É, a nossa mentalidade é ganhar o jogo e continuar aqui por todos os benefícios que a gente tem aqui. A facilidade, é, o

CT é muito bom também. O hotel aqui que a gente tem é é ótimo também para é pra gente passar o dia com os jogadores. Tem muitas coisas aqui pra gente fazer juntos. Então é com certeza essa é nossa mentalidade, ganhar o jogo e se classificar em primeiro. >> É isso. Essa é a nossa maior torcida.

Olha, a seleção pode ter se atrasado para chegar a Miami, nós não. Logo depois do intervalo ou daqui a pouquinho a gente volta com muito mais seleção brasileira de um dos canais mais belos de Miami Bit. Voltamos a