---
video_title: "Parreira, ex-técnico da Seleção, volta a ser sedado após piora no quadro clínico"
video_id: vKpcsDAc_BU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vKpcsDAc_BU
video_date: 2026-07-03T22:05:09+00:00
video_description: |
  O ex-técnico da Seleção Brasileira Carlos Alberto Parreira voltou a ser sedado após uma piora no quadro clínico. Segundo boletim médico, ele está em estado muito grave, respira com ajuda de aparelhos e passou a precisar de hemodiálise.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Voltando ao Brasil e indo de São Paulo para o Rio de Janeiro. Cadê o nosso Sadoque? O Sadoque, antes de entrar nesse clima triste para caramba, você tá bem, meu amigo? Tudo em paz? Excelente tarde para você, viu? Um bom trabalho

aí. Excelente noite. >> Mas gente, tô muito melhor agora, Joel, porque você tá aqui com a gente, viu? Obrigado, querido. Obrigado. Mas foi só

o início de semana ali, como eu disse, pra gente agradecer, espairecer um pouco depois de tudo que eu vivi que vocês acompanharam bem de perto. Agora, ô, ô Kirini, que situação, ô Sadoque, que situação horrorosa, triste essa do Parreira. Parreira é um dos técnicos mais vitoriosos do Brasil, do mundo, cara. Gente, ele trouxe pra gente junto com aquela seleção de 94 um título maravilhoso, um título que trouxe muita alegria pra gente. A gente sabe que o Parreira ele já não tava bem, né? Ele

vinha e ainda vem enfrentando essa luta, travando essa luta muito árdua contra o câncer. E agora, por último, a situação se agravou, foi pro hospital, internou e tal. Como é que tá agora? Me disseram que a situação deu uma degringolada. Procede isso aqui, ô SadOC.

>> Procede, Joel. O estado dele é muito grave. Nos últimos cinco dias, o Parreira tinha tido uma melhorada. Ele inclusive deixou, tinha deixado a ventilação mecânica, tinha acordado, sedação diminuiu, mas as últimas 24 horas o quadro se agravou. Então, nesse momento ele tá na unidade de terapia intensiva, em estado muito grave. Ele

teve uma infecção pulmonar. E aí essa infecção pulmonar, Joel, também teve repercussão, também afetou o sistema renal de parreira. Por isso, foi necessário iniciar a hemodiálise que já começou. Ele segue acompanhado por uma equipe multidisciplinar no hospital da Barra da Tijuca, um hospital particular aqui da zona oeste do Rio de Janeiro. E o último boletim médico indicou que ele respira com ajuda de aparelhos, que está sedado e com um estado muito grave. E

claro que o jornalismo da Band tá acompanhando de perto, viu Joel? Ô Sadoc, você sabe que e esse ponto aí que você tocou eh do relatório médico, do boletim médico, mais ligado ao ruim, é um indicativo grave, é um indicativo preocupante dentro de tantos outros, nesse contexto, de tantos outros boletins que nós já apreciamos. Um indicativo muito ruim, triste para caramba, torcer pro Parreira ter condição de não sofrer, de pelo menos reverter esse quadro nesse momento para ele não sofrer e e melhorar, né? A gente sabe que eh milagres acontecem. Vamos torcer pro Parreira seguir, ter uma recuperação digna, ter um momento digno.

Aí é o que a gente torce, não só por tudo que ele ofereceu para nós brasileiros, com o talento dele dentro de campo como treinador, mas por ser uma pessoa querida pelo país como um todo, né? Vamos seguir orando e torcendo por ele. Sadoquinho, muito obrigado por enquanto. Daqui a pouquinho eu volto contigo, tá bom? Yeah.