---
video_title: "PF faz operação contra fraudes e mira banco de Edir Macedo | BORA BRASIL - 23/06/2026"
video_id: 6wTZAeF9yZM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6wTZAeF9yZM
video_date: 2026-06-23T14:05:39+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou a operação Miragem com o objetivo de desarticular um esquema voltado à prática de crimes contra o Sistema Financeiro Nacional. Entre os alvos estão o Banco Digimais e o bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá,

[música] muito bom dia, boa terça-feira para você que agora nos [música] faz companhia aqui até às 11 horas da manhã com muita informação. Bom dia, S. >> Bom dia, Patrícia Rocha. [música] Bom dia para você. vem com a gente.

Bem-vindo à nossa casa em mais uma manhã com muita informação para você. Vamos até às 11, você já sabe. Obrigada à nossa equipe, você mesmo, Cai, [música] que tá nos olhando, que faz o Bora Brasil acontecer. Todo mundo que coloca esse programa no ar faz entrar [música] na sua casa diariamente. Já aqui trazemos o cardápio do que é notícia nessa manhã. Uma manhã agitada no Rio de

Janeiro, tá? Tem um tiroteio assustando [música] as pessoas, os moradores por lá, inclusive com uma pessoa baleada, moradores de bairros diversos da zona sul, amanheceram assim, ó, ao som de muito tiro. É que a polícia tá fazendo uma operação contra o comando vermelho no morro Dona Marta em Botafogo. Inclusive turistas que estavam à espera do sol nascer lá no mirante Dona Marta ficaram presos lá no alto. Julgamento da morte de delator do PCC acaba sendo anulado. A promotoria e os

advogados de defesa dos policiais acusados se desentenderam [música] e abandonaram a sessão. Vinícius Gritzbá foi executado em 2024 quando desembarcava [música] no aeroporto de Guarulhos. E claro que tem tem Copa do Mundo e ele o show do extraterrestre Lionel Messi que se tornou o maior artilheiro da história das copas, marcando dois gols contra a Áustria. E hoje tem ele, hein? Robozão entra em campo ao vivo dos Estados Unidos. A gente conta tudo sobre

a cobertura da Copa do Mundo. Só para adiantar, tá? Amanhã, Lionel Messi, a Só para velhinhas, 39 anos em excelente forma em plena Copa do Mundo. >> É excelente fase. Agora a gente abre com imagens [música] ao vivo do Rio de Janeiro. As imagens são lindas, né?

Realmente [música] esse amanhecer iluminado, abençoado no Rio. A gente esperava, né, [música] que fosse um dia belo assim, mas infelizmente o dia começou com tiroteio, com ação policial [música] na comunidade Dona Marta. Agora a gente tem a temperatura de 23º e a máxima chega a 27 hoje no Rio. Quer dizer, [música] teremos um dia de temperatura agradável, mas é importante lembrar, viu Cíntia, que temos uma semana [música] de bastante frio, tem uma onda de ar frio e a segunda do ano já que [música] vai afetar justamente essas regiões em destaque no mapa. vai fazer mais frio na área em azul a mais escuro. Em mais

claro, [música] essa onda de frio também chega inclusive no norte do país. É isso. Você vê agora São Paulo aí à sua [música] direita marginal do Rio Pinheiros. Agora faz 17º aqui em São Paulo. Hoje tá um pouquinho mais quente, né? que é justamente precedendo [música]

essa onda de frio que vem amanhã já a partir do fim do dia. Olha só, a máxima de hoje chega a 21º aqui em São Paulo, 30 em Manaus, 30 também [música] em Rio Branco. E assim são os próximos dias aqui para São Paulo com a temperatura baixando bastante. Olha só a máxima [música] de amanhã e quinta-feira não passando dos 15. Ai que frio. Bom, vamos

seguir por aqui trazendo os destaques do Bora Brasil, da volta do intervalo. [música] Essa mulher aí condenada agora eh a 66 anos a mulher [música] que matou duas crianças com um ovo de Páscoa envenenado. >> E você vê também [música] reféns em tiroteio e shopping depois de um assalto à joalheria. A gente te conta [música] onde e como isso terminou. Já já aqui no Bora Brasil.

De volta com Bora Brasil, já com os nossos repórteres aí apostos para trazer o que informação para você nessa manhã [música] agitada de terça-feira. Bárbara Guimarães, Gabriela Morgado, Guilherme Oliveira [música] e Taiane Melo são os que vão passar por aqui, alguns dos que passam com a gente aqui até às 11 [música] da manhã. Começando com você, Bárbara Guimarães, uma notícia um pouco chocante, a gente diria. Bom dia. Oi, Cintia. Bom dia para você, pra

Patrícia, para quem nos acompanha. Pois é, Thago Bren condenado a mais de 20 anos de prisão [música] por crimes contra mulheres e estupro, vai se casar. A futura esposa de Thiago Brenan é Karina Cufa, que atua na defesa dele há 4 meses. Em entrevistas, a advogada revelou que os dois nunca tiveram contato físico. Foi uma paixão que começou ali pelo vidro. Encontros que

aconteciam na prisão separados pelo vidro de segurança. O casamento vai ser feito por procuração, porque Thiago [música] Brenan cumpre pena no interior de São Paulo em uma penitenciária. Volto com vocês. >> Que situação, né, irmã? de pena por agressão à mulheres com a qual ele se relacionava. Obrigada, viu Bárbara?

Agora vamos ao Rio de Janeiro que começou o dia com operação policial. Gabriela Morgado acompanha tudo de perto [música] e traz o destaque do noticiário por lá. Bom dia, Gabriela. >> Oi. Bom dia, pessoal. Pois é, foi uma

manhã de intenso tiroteio, muito desespero, né, dos moradores aqui do morro Dona Marta, que fica em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro. Foi um intenso confronto entre traficantes do Comando Vermelho e policiais que faziam uma operação. E aqui vocês conseguem [música] ver inclusive a marca de um dos tiros que ficou no vidro, né, da frente dessa Kombi. O vidro ficou totalmente estilhaçado. Em outros carros, veículos aqui da região, nos acessos [música] à comunidade também há várias marcas de tiros. Por causa desse confronto, o

passageiro de um ônibus que passava aqui perto inclusive foi baleado na perna. Ele foi levado pro hospital [música] e felizmente passa bem. Situação já se acalmando aqui no momento. Pessoal, >> obrigada, Gabi. Você volta já já com mais informações também. Número de

presos atualizado aí se tiver. Agora vamos com você, Guilherme Oliveira, que [música] tá acompanhando desde cedo um incêndio, né, aqui em São Paulo. Muita gente de outros bairros sentiu [música] o cheiro, conseguiu ver a fumaça. É com você. >> Tudo bem, Cíntia Patrícia, [música] bom dia para vocês, para quem nos acompanha aqui no Bora. O incêndio desde o início

da madrugada de hoje na zona oeste de São Paulo, numa empresa [música] de peças para caminhões e ônibus. Léo Fernandes nas imagens neste momento. [música] Esse galpão que o Leonardo Fernandes mostra vai ser demolido daqui a pouco, ainda dentro do Bora Brasil, de acordo com o Corpo de Bombeiros. Estrutura completamente abalada, não há mais condições. Então maquinário vai chegar aqui daqui a pouco para a demolição completa deste galpão. Isso se

parte não ruir antes da [música] chegada dessas equipes. Não houve feridos nessa ocorrência. Felizmente, as causas do incêndio ainda estão sendo investigadas, assim como a licença dessa [música] empresa. Corpo de Bombeiros ainda não confirma se havia a licença para o funcionamento. Incêndio controlado, mas não [música] extinto, como vocês podem perceber, fumaça preta ainda no céu da zona oeste de São Paulo, meninas.

>> É, e esse risco de poder desabar a qualquer momento, né, Guilherme? Obrigada. Agora a gente vai saber qual que é o destaque em Brasília com a Taiane Melo. Bom dia, Taiane. >> Bom dia, Patrícia. Notícia boa para quem

vai receber a restituição do imposto de renda pessoa física. Receita Federal já liberou a partir das 9 horas da manhã, agora a pouco, o segundo lote de restituição que vai ser pago no dia 30 de junho. Essa consulta pode ser feita por meio do site da Receita Federal. O valor pago vai ser igual [música] ao do primeiro lote que foi pago aos contribuintes, né, no dia 29 de maio. >> Obrigada, Taiane. [música] Daqui a

pouquinho, então, se atualiza essa notícia boa, né, para quem vai ter restituição. E agora, abrindo a janela pra cidade de São Paulo. Olha aí, ó. Pistas molhadas desde [música] cedo, chovendo fraco, forte, vai alternando aí. Tem previsão de chuva aí ao longo do dia também para amanhã máxima hoje chegando [música] aos 22º. Agora

aumentou um pouquinho, faz 20 aqui na zona sul de São Paulo, onde estamos no Morumbi. [música]

[música] A cozinha mais famosa do Brasil vai pegar fogo. Isso porque os participantes encaram a primeira prova em equipe e terão a missão de preparar sabe o quê, ô Cíntia? Cachorros quentes e do zero. Então vamos conferir um trechinho do que vem por aí no MasterChef de hoje. >> Corram com essa carne, por favor. Tô

ficando nervosa de ver vocês trabalhando. >> O sabor das ruas para cozinha MasterChef. >> Prova do cachorro quente MasterChef. >> Você deve fazer tudo do zero. O pã salsicha.

>> Quem tem o molho? Essa tem um molho. >> Quem é água de salsicha? >> O maior água de salsicha vai pro Nuri. Ele se acha demais.

>> Ela vai se arrepender de ter chamado a gente de água de salsicha. >> Ei, patrão, >> acelera pro dogão sair completo. >> Olha esse purê pra gente. >> Não tem purê. >> Vai ter que ter.

>> Não precisa falar com essa linguagem passiva agressiva. >> Se continuar desse jeito, não vai ter pão aí, hein? Vamos. >> É a vez dos motoboys avaliarem a entrega. >> Mais gostoso, mais suculente. Vai cara

de hot dog. Vai grandão. >> Sim, sim. >> Hoje 10:30 da noite, >> o outro tá ganhando. >> Eu olhando aqui não parece um hot dog.

>> Tá esquisito, eu achei. >> MasterChef na Band. >> É um negócio [música] só da gente ver, né? E ó, veio a discussão lá no MasterChef. Eu trago para cá. Com ou sem

purê? >> Com purê. Ainda com uma batata palha assim prensado. Mas >> na minha terra não tem purê, mas que parte é boa [música] a gente experimentar um pouquinho de tudo. >> É bom. Fica com a gente. Bora Brasil. Já

já volta e a gente vai contar para você que o [música] ex-presidente Jair Bolsonaro presta depoimento hoje de tarde sobre o caso da arma que estava no nome dele, foi apreendida na semana passada. [música] E ontem teve show, show dele, do ET Lionel Messi, que se tornou o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. Mas a competição tá boa, viu? Ele vai fazer mais, com certeza. E tem gente na cola de olho nesses números também querendo ser artilheiro da Copa. A gente volta já já

com todos os detalhes.

[música] >> Olha só agora a imagem aqui no Bora Brasil dessa manifestante atropelada durante um protesto que ela participava contra o ICE, a Polícia Migratória dos Estados Unidos. Você vê que ela tava de costas ali balançando a bandeira quando foi surpreendida. Isso aconteceu em Nova Jersen, em frente a um centro de detenção de imigrantes. As imagens mostram o exato momento em que esse carro avança em direção à mulher, que até dançava ali segurando a bandeira do país de cabeça para baixo. Apesar do impacto, a ativista não sofreu ferimentos graves. O grupo exigia a

libertação de detidos no último domingo, quando aconteceu, foi comemorado o dia dos pais no país e também denunciava más condições do local. onde imigrantes fazem greve de fome. >> E você tá acompanhando aqui as nossas chamadas da transmissão da Band nesse sábado do São João na Band, um programa para lá de especial com os principais festejos uninos no norte e nordeste do Brasil. E esse ano teve tudo junto, né? Copa do Mundo junto com São João e a Ana Beatriz Ferreira mostra pra gente um pouquinho da confecção de roupas tradicionais nessa época do ano.

E esse ano a época junina veio junto com a Copa do Mundo. E é claro que o comércio já mesclou esses temas. Esse período é um período que é o nosso Natal praticamente, período que mais a gente trabalha também, mas também tem um retorno. [música] Muito expedido. Nós estamos ficando até um pouco mais tarde para tentar atender todos os clientes para ninguém ficar sem sua roupa nova pra festa.

>> Misturou o Brasil com festa junina, carimbra, tudo isso, né? Então o lucro veio em dobro. >> Ah, [risadas] sim. Mas já várias cópias a gente já trabalhou assim, compra um pouco Brasil, um pouco junino, um pouco carimbó e vai tudo

>> legal demais. Então vê se não esquece, anota aí o São João na Band. É sábado agora às 10:30 da noite. >> Agora a gente traz a notícia sobre o Cassic Rauni, que apresentou melhora no quadro de saúde. Tem o quadro estável depois de passar por uma cirurgia de desobstrução intestinal. O líder

indígena, de 94 anos está internado na UTI de um hospital em São Paulo desde a semana passada. De acordo com o boletim médico, a evolução do Casscique está dentro ainda do esperado. Raunique segue consciente e responde aos comandos da equipe médica. O Cque Rumi pertence à etnia Caiapó, do estado do Mato Grosso. Ele é um dos nomes mais influentes do Brasil e do mundo na defesa pelos povos indígenas e também do meio ambiente.

Quem vive [música] em São Paulo, no Rio de Janeiro, talvez não imaginem, né, que esses estados, essas cidades concentram mais da metade das mortes de policiais no Brasil inteiro. Além do perigo durante as ações nas ruas, né, perigo aos quais perigos aos quais os policiais estão expostos também o risco é muito grande até nas horas de folga. Vamos ver um trechinho da reportagem do Rodrigo Hidalgo.

Ser policial no Brasil é conviver diariamente com o risco. O soldado Rafael Novais tinha apenas 32 anos. Foi morto a tiros na porta da própria casa. Para a família, o fato de ele ser policial pode ter sido determinante. >> A única certeza que eu tenho que meu irmão morreu porque ele era policial militar. Em outubro do ano passado, o

sargento do BOP Éber Carvalho da Fonseca foi baleado e morto em serviço. >> Ele me mandou uma foto e colocou: "Estou bem". Falei: "Estou orando". Ele pediu para que eu continuasse orando e eu mandei uma outra mensagem e dá um sinal de vida sempre que puder. Aí ele já não respondeu mais.

>> Já já a reportagem completa aqui no Bora Brasil. Agora a gente fala sobre a tecnologia que trouxe praticidade, aquela conexão instantânea, mas tem que cuidar para não ficar colado no celular o tempo todo. Nosso tempo de tela. Bom dia, Dr. Jangorenstein, que vai falar sobre Bom dia, né, doutor? Bem-vindo,

viu? Obrigada mais uma vez. Tudo bem, pessoal? >> Que isso tem tudo a ver com a nossa saúde, não é, doutor? Bom dia.

>> E você sabe qual é o pior? [música] Essas telinhas são hipnóticas. >> Sim. você começa e você continua porque aquilo é atrativo, [música] é colorido, é informativo. Eh, muitas das coisas e vem de encontro aquilo que você tem como interesse de procura, porque a própria inteligência artificial acaba guiando isso.

Moral da história, você fica ali horas a fio e esse acaba sendo um grande problema que a gente tem visto hoje, principalmente entre os jovens. Eh, e a gente vai repercutir justamente uma pesquisa que traz, né, o tempo de uso de tela, tanto aqui no Brasil quanto eh fora do Brasil, né? A pesquisa começa ali no Reino Unido, mas enfim, é uma questão pela qual todos nós passamos, né, no mundo inteiro. Você vai ver uma notificação, vai pagar uma conta e de repente você já tá em outro mundo, não pagou a conta, né? Quem [risadas] nunca passou por isso? E a gente muitas vezes

tem falado, né, doutor, do quanto a gente precisa controlar e até retirar o tempo de tela de crianças, mas nós também estamos tão viciados. E como é que a gente consegue fazer com que as crianças não tenham contato com algo que também é da geração deles, né? >> Não, e esse é o grande problema. A gente acaba não sendo um bom exemplo, né? Porque você fica na tela e de repente o que acaba acontecendo? Olha, não é para

ficar na tela, da hora que você vai ver, tá o pai, não, só essa, só essa mensagem eu vou responder. E aí vai e as pessoas acabam realmente eh se focando na tela. O grande problema que na tela você tem o computador, você recebe mensagens, você recebe as mensagens pelo WhatsApp e acabam tendo milhares de grupos, a mesma pessoa com o grupo da da dos amigos, da família, do trabalho, isso é infindável. e ao mesmo tempo nas próprias redes como o Instagram que as pessoas acabam eh eh recebendo informações, notícias e acabando fazendo eh aquela eh aquela rede social eh de saber quem casou, quem separou, quem morreu. ali acaba sendo um grande foco de informação e as pessoas acabam, infelizmente, perdendo a noção do tempo em que elas se expõe e isso repercute na saúde com esgotamento.

E não só esgotamento, porque as pessoas param, imagine no final de semana que você fala: "Bom, hoje eu vou descansar e você fica usando a tela". >> Você não tá descansando e quando você para, você fala: "Nossa, eu tô exausto". Agora imagine isso eh intercalado no seu dia a dia de trabalho. Você perde eficácia, perde concentração naquilo que você tá fazendo e com isso a chance de acidentes, a chance de um trabalho que acaba tendo uma resposta improdutiva acaba sendo muito grande. >> Uhum. E vamos continuar falando então

sobre isso, né? Porque a gente aqui tem um uso também muito grande, né, Patrícia? Eu digo, a gente Brasil, né? A gente trouxe alguns dados aqui pro nosso telão para repercutir mais esse assunto. >> Exato. Doutor, eu vou apresentar aqui

alguns números que a nossa produção preparou, né, sobre os cuidados com o uso das telas, né, uso sem um objetivo definido. Entrou lá só para rolar feed, acaba que você vai se hipnotizando. Depois, o tempo excessivo no celular, os impactos negativos no bem-estar, na vida social também, como a tecnologia incentiva o uso automático justamente ali do celular. e a conscientização e controle. Alguns aparelhos até mostram pra gente, né, doutor, ali o tempo de tela que a gente usa. É bom entrar para

ter uma noção. E muita gente que tem a dificuldade, até porque há uma reação química, não é, doutor? Até de sensações, de prazer que você tem ali com os vídeos. Esse lance de você ficar rolando o vídeo parece e é um um é uma de um magnetismo que tem explicação na cabeça, não tem? >> Sem dúvida. E é muito interessante que

você fala assim, bom, e isso acontece com a gente, a gente fala, eu só vou ver mais dois. [risadas] Quer dizer, eh, a gente, infelizmente, eh, acabou ficando absorvido por, eh, pela, pela tecnologia e ao invés dela trazer esse lado positivo, ela acaba realmente nos comprometendo. E você falou uma coisa muito interessante, você pega o celular para fazer alguma coisa em específico, alguma coisa necessária, o pagamento de uma conta, eh, o envio de uma mensagem para dizer que você vai atrasar um pouquinho no trabalho. alguma vez na hora que você foi ver, você recebeu alguma outra coisa, você fala assim: "O que eu ia fazer mesmo?", né?

Então, eh, isso é importante. É importante o primeiro passo é tomar consciência do quanto isso passa a ser prejudicial na nossa vida, de novo, na qualidade de vida que a gente tá tendo, no quanto isso absorve energia nossa e o quanto tá desfocando e do nosso dia a dia. E quando eu falo desfocando, inclusive nas reaçõ nas relações que a gente passa a ter com a família, muitas vezes você vê o homem e a mulher na mesma cama, ele com o celular e a mulher com o outro celular. Quer dizer, >> o restaurante você vê mesmo todas celular. É uma falta de respeito até com quem tá na sua frente, né?

>> Então, mas na verdade as pessoas usam usam isso com um automatismce, >> nem percebem e ao mesmo tempo estão se distanciando. E aí na primeira briga, pô, mas você nem fala comigo. >> Uhum. Então, >> você também não fala comigo. Então, eu acho que é importante a gente tomar consciência e ver o quanto o celular, que é uma coisa extremamente importante, pode afetar a nossa vida de relação. Eh,

eh, de novo, a os impactos no nosso ambiente de trabalho, ã, na qualificação do nosso serviço, no nosso desgaste emocional e ao mesmo tempo ter essa noção, especialmente para as crianças. A gente tem que restringir sim a tela, mas nós somos os exemplos para eles. >> Eu, a gente tá vendo as mensagens aqui do nosso chat, tem uma interessante aqui da Pan Carolina que disseram que já queimou o arroz por causa do WhatsApp. E isso sim, só o arroz ainda é de boa, né? Imagina, às vezes você esquece, né? E

deixa muito tempo a panela e pega fogo alguma coisa um pouco mais grave. Mas ela disse que conseguiu mudar completamente de uns tempos para cá, percebeu que tava piorando a ansiedade, desligou a maioria das notificações, principalmente no Instagram. Então esse é o movimento que muita gente tem feito, né, doutor, de desligar as notificações, de tentar reduzir esse uso de uma forma que, por exemplo, vai pagar uma conta, esquece de pagar conta. Muitas vezes eu tô na cozinha, quero pegar uma receita, aí eu já vejo uma outra coisa e entro, entendeu? Você fica com o celular o tempo inteiro para ler a receita. Juro

pro senhor, eu peguei um livro de receitas outro dia para tentar minimamente, não é que a gente vá fazer com que a tecnologia, demonizar a tecnologia, mas tentar fazer um uso melhor dela, até pra gente não ficar o tempo inteiro, né, com tela, com tela, com tela, assim, com aada. Eu acho que você sabe que a gente começa aos poucos, né? Não adianta virar e falar assim: "Bom, a partir de hoje eu não pego mais". É mentira, porque ai de você se você sair sem o celular, né? por exemplo, você acha que você tá desconectado do mundo que vai acontecer alguma coisa, que você não vai ser informado. Então, importante que as

pessoas tenham essa consciência da importância de de forma gradual e estar se higienizando. Primeiro é sair de grupos que desnecessários. E eu vejo, por exemplo, grupos até nossos de médicos e eu falo assim: "Não pode ser que se eh ao longo da jornada de trabalho as pessoas consigam escrever textos". >> Uhum. >> Textos. você fala assim: "Pelo amor de

Deus". Então, eu já comecei a sair desses grupos exatamente porque eles não vão eh levar a a a nenhum benefício. Essa é a primeira questão. Eh, evitar essas respostas desnecessárias durante o dia é diferente. Eu tenho um grupo de trabalho em que nesse grupo de trabalho existem informativos que eu preciso dar eh devolutivas. Então isso é diferente,

mas esses grupos que eu possa sair é melhor e tirar essas notificações eh de aviso, de chamada, de chegada de de informação. Por quê? Quando eu recebo uma mensagem, a primeira coisa que eu falo assim: "Quem será? Que será que tão me mandando agora?" >> É, a gente fica na ansiedade, né? Se

desliga um pouco, fica, será que tá todo mundo me procurando? Chega lá, não tem ninguém. Ninguém te mandou nenhuma mensagem. Então o mundo não vai acabar se você ficar um pouquinho longe. >> Muito pelo contrário. Aliás, você vai

começar a olhar e viver o mundo. Você vai voltar e e e curtir a sua família e curtir o lugar que você tá, as pessoas que estão à tua volta. >> Corrig, viu, Dr. Jean? A gente volta, então. Esperamos o senhor para falar de

saúde na terça-feira que vem. >> É isso aí. Um beijo para vocês. >> Um beijo. Tchau, doutor. Até. [música]

Vamos lá. Agora direto a São Paulo com a Bárbara Guimarães que vai nos atualizar sobre o caso Gritá. [música] delator do PCC que foi assassinado no aeroporto de Guarulhos. O júri foi cancelado. O júri dos PMs acusados de matar o delator foi anulado depois da defesa abandonar o plenário. É isso, né, Bárbara? Traz os

detalhes pra gente. >> É isso, Patrícia. Mais uma vez bom dia para você, para CT, para quem nos acompanha. Foi por volta das 7 horas da noite de ontem, viu? durante uma discussão acalorada entre o advogado de defesa de um dos réus e o promotor do Ministério Público, o advogado de defesa deixou o plenário e coube ao juiz então anular o julgamento, porque não é possível prosseguir o Tribunal do Júri sem que os réus acusados tenham ali no local a sua defesa. O que que isso

significa na prática, Patrícia? Significa que tudo o que foi feito ontem não tem mais validade. Um novo sorteio de jurados vai ter que ser feito assim que esse julgamento for remarcado, porque ainda não existe uma data. Todos os depoimentos de ontem, horas de depoimento, serão prestados novamente. Ontem eu entrei ao vivo com vocês, mostrando em frente ao fórum todo o esquema de segurança, expectativa e depois fui pro plenário. Acompanhei o

depoimento de vítimas, um homem e uma mulher que foram atingidos por estilhaços e disparos no dia 8 de novembro de 2024, quando Vinícius Gritba foi executado no aeroporto. E um depoimento que também marcou todos os presentes foi da viúva de Celso Novais, a viúva do motorista de aplicativo que foi morto sem ter nenhuma relação com o caso. Ele foi atingido por um tiro. Ela tava muito consternada falando que a família ainda não superou o que aconteceu, que os três filhos sofrem muito e que tava com a família do marido ali vindo de outros estados para acompanhar esse julgamento. logo na sequência da fala dela, um extenso jul um extenso depoimento de 4 horas do perito do caso, Dr. Leandro. E aí já

trago um bastidor para vocês. Era por volta de 1 da tarde quando o perito falava com a promotoria e já havia tido um embate, ou seja, ao longo do dia a coisa foi escalando e esse julgamento foi anulado. >> Obrigada, Bárbara Guimarães. Já já a gente volta a falar com você sobre outros assuntos. Fomos aproxegando aqui da Patrícia Rocha, do nosso telão, da Bárbara também, pra gente mudar de assunto. Agora nossa expectativa, o

nosso foco em relação à Copa do Mundo tá pro dia de amanhã. É amanhã então que o Brasil entra em campo, né, no jogo decisivo aí contra Escócia para garantir de fato selar essa classificação pra próxima fase. Gustavinho tá na cola da seleção, hoje agasalhado. Que verão é esse, né? conta pra gente como é que tá por aí e principalmente se já há uma definição de quem deve substituir o Rafinha. Ele já andou uns dias antes do

jogo contra o Haiti com bolha no pé, né? Até ficou um tempinho ali mais protegido no treino. E aí essa lesão então na na perna, né, no jogo contra o Haiti. E a vaga pro atacante tá aberta, pro ataque tá aberto. Já tem alguma definição?

Bem-vindo, meu amigo. Bom dia. >> Bom dia. >> Bom dia, Cíntia. Bom dia, Patia. É isso.

Hoje caiu muito a temperatura por aqui. Vocês devem ter visto também as notícias aí que ontem teve jogo da França que demorou quase 4 horas por conta de uma tempestade, choveu muito por aqui também em Nova Jersey. E aí a seleção brasileira já chegou por aqui, já tá aqui no centro de treinamentos, bem atrás aqui da onde a gente tá. Seleção chegou por volta de 8:20 da manhã. E é isso, hoje é um dia chave, é um dia decisivo aí, porque esse último treinamento certamente vai definir a pessoa, o jogador que vai pra vaga do Rafinha, porque essa é justamente a única dúvida que paira no ar hoje por aqui. Então, enfim, o Rafinha tá

lesionado, tá machucado, realmente teve essa situação de bolhas nos pés, né, como você mencionou, Síntia, mas acabou tendo também uma lesão na coxa, no músculo anterior da coxa. Então, portanto, Rafinha tá fora. E aí tem três nomes para esta vaga. A primeira delas é o Luís Henrique e a segunda é o Rayan. O terceiro é o [música] garoto Hendrick. E

aí eu vou contar para vocês que eu acho, né, é a minha impressão é justamente de que o Luiz Henrique vá jogar na vaga do Rafinha, porque de 14 jogos comandados pelo técnico Carlo Ancelote, o Luís Henrique participou como titular em quatro, então ele tá na frente dos outros. O Raian teve oportunidade na última partida contra o Haiti, não foi tão bem em campo e aí por isso deve seguir no banco de reservas. O Hendrick é um jogadorzaço, né? Todo mundo quer ver o Hendrick, só que realmente não é a dele jogar como um ponta direita, né? Lembrando aí que o Anchelote gosta de jogar com quatro atacantes e dois jogadores bem abertos pelas pontas. Na

esquerda a gente tem o Vinícius Júnior, na direita a gente tinha o Rafinha fazendo essa função, mas não é muito a do Hendrick. O Hendry que é mais um primeiro atacante, um camisa nove ali, pode jogar centralizado ou pode jogar também como um segundo atacante. Então essa é a grande dúvida. Outra dúvida, meninas, é justamente se o Neymar vai ou não vai jogar essa partida. Pelo que a gente tá acompanhando, Neymar deve seguir no banco, mas será relacionado porque, enfim, fez dois treinamentos.

Hoje será o terceiro treino do Neymar com a equipe, sem nenhuma restrição, tá chutando no gol. tá fazendo todas as atividades que os outros jogadores fazem. Então, certamente depois dessa partida contra Escócia vem a primeira fase do Mata. E aí o Neymar deve sim estar liberado para fazer sua primeira partida. Mas por enquanto, meninas, Neymar deve seguir no banco, porque é muito arriscado. A comissão técnica da

seleção brasileira e a comissão médica tão muito receosos de colocar o Neymar e acontecer uma nova lesão. >> Ai, sério? Não, a gente tá aqui na esperança, né, para que ele apresente >> apresente todo o o talento, o carisma dele em campo. Afinal de contas, o Messi tá dando um show, o Mbappê tá fazendo um show e a gente precisa do nosso Neymar. Obrigada, viu, Gustav? você volta com a

gente. Vamos seguir falando agora de São João, porque não é só de Copa do Mundo que vive o brasileiro. Tony Júnior tá com a gente aqui porque amanhã é dia de São João, minha gente. Tem muita [música] gente correndo atrás dos preparativos pra festa junina. A festa junina aqui no Sudeste é de um [música] jeito, no Nordeste é de outro. E o Tony

Júnior vai apresentar aqui algumas delícias. Não bora Brasil. Tudo bem que tá estamos ajeitando a casa. Que que tem de tradição lá no [música] Rio de Janeiro? Sim. na festa jun.

>> Olha, eu me lembro que mudou muito, né? Na minha infância a gente tinha aquelas quadrilhas, né? Até as ruas, a minha rua fechava para ter quadrilha, tem tinha festa de quadrilha na igreja, eu já não vejo mais as quadrilhas. Eu [música] me sinto, eu sinto que falta isso assim. Fui numa festa no final de semana aqui em São Paulo, uma festa muito legal na igreja ali da Consolação, mas senti falta da quadrilha também. Eu não

[música] sei como que é. Você tem mais essa percepção de São Paulo do >> Aqui em São Paulo a gente encontra mais nas escolas, nas festas de escola. De igreja nem tanto, mas a comilança é boa demais. Então, já já o Tony Júnior vai se ajustar lá e vai voltar com a gente trazendo as delícias da festa no Nordeste. [música] Mas agora tem outra notícia chegando da Polícia Rodoviária Federal, né, C?

>> É isso. Polícia Rodoviária Federal que vai contar com reforço justamente durante essas festas de São João que são muito fortes, né, no Nordeste brasileiro, no norte [música] também. E uma frota de drones vai apoiar no controle do movimento das estradas. Quem fala com a gente da Bahia, a reportagem então do Cris Julien. Uma decisão arriscada, embarcar em viagens oferecidas pelos chamados ligeirinhos para chegar mais rápido e pagar menos.

Mas o que atrai pela praticidade, pela economia também acende o alerta das autoridades. Muitos desses veículos circulam sem autorização, sem as vistorias exigidas e fora das regras do transporte de passageiros. Esse motorista aceitou dar entrevista sem mostrar o rosto. Ele diz que segue as normas de segurança, >> trabalha com segurança total. quatro passageiros, todo mundo no cinto.

>> Para coibir esse tipo de transporte e ajudar na fiscalização das estradas, a Polícia Rodoviária Federal está usando drones pela primeira vez. >> Garantir mais fluidez nas rodovias é apenas uma parte da operação das equipes da Polícia Rodoviária Federal, por trás da tecnologia e de cada abordagem. Outro objetivo é tentar evitar que infrações comuns nesse período junino acabem com a festa de muitos antes da hora. >> A gente tem encontrado muita ultrapassagem proibida, né? uma infração grave que tem tirado a vida de algumas pessoas. A gente tem contado também

ainda a falta do uso do cino de segurança. E a o uso do cino de segurança é essencial para resguardar a vida da pessoa, né? >> É isso. Amanhã então tem São João e a gente vai comemorar aqui no Bora Brasil também. Mas agora vamos falar sobre o calorão, o verão extremo que chegou na Europa e que começou [música] já com uma onda de calor absurda e já com 18 mortes na França, né, Cíntia? Muito pesado o

clima por lá, né? Inclusive dessas 18 mortes, 13, foi por afogamento que o sol entra para se refrescar, acaba não conseguindo sair de lagos de rios. Vamos ver a reportagem da Sônia Blota. >> A previsão é de que os termômetros atinjam os 41º durante a semana. Esta é a segunda onda de calor enfrentada pela França desde o início do ano. Autoridades recomendam

evitar exposição ao sol, manter-se hidratado, ficar em locais frescos e limitar atividades físicas ao ar livre. No sudoeste do país, três idosos entre 80 e 95 anos morreram no fim de semana por complicações de saúde agravadas pelo calor. Nesta segunda, duas crianças de 2 e 4 anos foram encontradas mortas dentro de um carro num estacionamento residencial. A suspeita é que elas tenham entrado sem que a mãe percebesse e acabaram presas. Na França, os meses de verão e as ondas de calor t aumentado o risco de afogamentos em rios, lagos e canais urbanos. Muitas pessoas entram na

água para se refrescar em locais não autorizados ou sem vigilância de salvavidas, o que torna a situação ainda mais perigosa. >> O rio Sena vai ser reaberto para banho no dia 4 de julho. Enquanto isso, diante das altas temperaturas, o canal San Martan tem sido uma opção para aliviar o calor em Paris. Autoridades francesas emitiram alertas vermelhos devido às temperaturas elevadas que não dão alívio nem durante a noite. 13 pessoas morreram afogadas no país, entre elas duas crianças.

>> É, e só tá começando o verão por lá. Agora a gente fala de um homem que passou momentos de terror absurdo durante um sequestro, depois que marcou um encontro por aplicativo de relacionamento. A gente vê agora um trecho da reportagem do Thiago Prudente. >> Sem saber que se tratava de um golpe, este homem que não quer se identificar marcou o encontro com outro homem em um aplicativo de relacionamento. local. O homem foi surpreendido por seis

bandidos que o mantiveram em cativeiro por mais de 2 horas. Chegaram a queimá-lo com uma barra de ferro. >> Eu achei que eu ia morrer porque teve um momento que eu tava sentado num lao de cimento e um deles pegou a arma e apontou direto pra minha cabeça. >> Compartilhe com um amigo eh a região e o local que vai encontrar. E uma dica muito importante, fundamental, se algo mudar durante o trajeto, não vá, porque tem chance real de ocorrer um sequestro.

>> Dezenas de câmeras espiãs. Pois é, a polícia prendeu o equipamento instalado pelo crime organizado para monitorar pelo menos nove cidades. Vamos ver [música] na reportagem do Rafael Batalha. 150 policiais participaram da operação ponto cego. As câmeras estavam instaladas em nove cidades da região metropolitana de João Pessoa, na Paraíba. 69 equipamentos, como esses

foram apreendidos. Alguns foram encontrados camuflados a uma estrutura para que ninguém percebesse que o local estava sendo monitorado. >> Quando a comandante do Batalhão percebeu algumas câmeras ligadas diretamente na energia elétrica pública e quando a Polícia Militar chegava eram imediatamente monitoradas. >> Uma pessoa foi presa com os equipamentos funcionando de maneira irregular. O crime organizado conseguia monitorar a presença de policiais nas regiões de tráfico de drogas. e também quando

membros de fracções rivais se aproximavam das áreas já dominadas. Nós temos câmeras que captam o áudio também, não só a imagem, mas o áudio, de modo que remotamente, de fato, esses indivíduos acabavam por monitorar todas as ações daquela comunidade e a promover ou tentar promover pelo menos um verdadeiro domínio territorial daquela localidade. Bom, vamos voltar a falar agora de Copa do Mundo, porque ontem a Argentina passou a ser mais uma das seleções classificadas pra fase de mata a mata [música] na Copa do Mundo, contando com o talento, né, dele, que não é deste planeta. Lionel Messi, que bateu ali, se tornou o maior goleador das copas, né, Ciao? >> Exatamente. Da história das copas ontem,

marcando então duas vezes, perdeu pênalti, perdeu alguns gols, mas sempre fazendo uma atuação brilhante. São 18 gols agora. Então, recorde de gols em Copa do Mundo é o que também tem mais jogos, são 28 mais vitórias, são 18 e mais minutos em campo, 2489 minutos. Então ele deixa para trás Miroslav Close, que já tá aposentado da Alemanha e também o nosso Ronaldo, que também tava ali à frente. Ronaldo tem 15 gols, então agora ele tá com 18, Mbappé tá com 16. Já já a gente vai mostrar

mais uma tela também que mostra, né? MP aqui, ó, na cola. >> É, Mbappé tem mais duas copas, pelo menos na estrada. Essa deve ser a última do Messi, que amanhã faz 39 anos de idade. >> 39 anos. Tá voando, craque. Voando

demais. É um presente de aniversário nessa classificação da Argentina. Messi que ainda vai mostrar muito nessa Copa do Mundo e mostrou tudo no jogo de ontem. A gente vai mostrar agora a reportagem do Júlio Gomes de como que foi esse dia de ontem, que também é um dia importante que marca os argentinos, a seleção da Argentina com outro craque que fez história. Maradona.

Do lado de fora do estádio, um monte de gente pedia ingressos. Tá muito complicado. >> Comprou >> torcedores dispostos a pagar caro, caríssimo. Talvez fosse a certeza de que se entrassem seriam testemunhas da história. Antes da bola rolar contra a Áustria, Messi estava empatado na artilharia histórica das copas com o alemão Miroslave Close, 16 gols. E logo

de cara, o ídolo argentino ganhou o presente que todos esperavam. 7 minutos de jogo. Lautaro Martinez é derrubado na área. O mundo parou para ver o novo recorde. Faltou combinar com o Messi que chutou o pênalti para fora. [aplausos]

O Astro ainda teve duas chances claras de fazer o gol, mas nas duas o austríaco Alaba não deixou. Só que ainda tinha muito jogo. Tempo suficiente para um gol. Alá! Messi livre na entrada da área, ele aproveita o corta-luz de Almada e com a canhota afiada manda paraas redes. Messi, 17 gols em Copas do

Mundo e contando. Ao contrário do passeio contra a Argélia, o jogo contra a Áustria foi duro para os argentinos. Tranquilidade veio só nos acréscimos do segundo tempo e tinha que ser nos pés de Messi. Diante de cinco austríacos, o camisa 10 chutou duas vezes para anotar o 18º gol em Copas. Foi exatamente no dia 22 de junho, mais 40 anos atrás, que Maradona fez contra a Inglaterra o gol da mano de Deus e no mesmo jogo o gol mais bonito da história das copas. Parece destino. Os caminhos

de Maradona e Messi seguem de mãos dadas. Aquela tarde no Asteca, na Cidade do México, simbolizou uma vingança dos argentinos contra os ingleses por conta da guerra das Malvinas. E o gol do século emociona até hoje. >> Maradona tá arrebentando com o jogo. Faz, faz, faz. Que beleza. Gol!

Não há nada para descrever o lance, só o replay. Uma sensação muito parecida foi vista nesta segunda-feira, uma data imortalizada no futebol argentino e a vitória contra a Áustria classificou a seleção argentina pra próxima fase. Ou seja, teremos ainda pelo menos duas semanas de Messi disputando a Copa. >> E quem vai poder ver, né, essa lenda do futebol ainda em atividade? Bom, vamos seguir agora com Bora Brasil falando sobre a polícia que tá investigando o caso de um homem que foi [música] espancado até desmaiar durante uma festa da Copa ali para assistir aos jogos. A

reportagem é da Gabriela Morgado. >> Que era para ser uma festa pro público, torcer pela seleção brasileira acabou virando palco de um crime. Nas imagens que circulam nas redes sociais, é possível ver um jovem no chão com rosto machucado. Outras pessoas tentam manter a vítima acordada, mas ela fecha os olhos. Em outro vídeo, a brigada do evento aparece e socorre o jovem. Tudo

aconteceu enquanto mais à frente um artista se apresentava no palco. Uma testemunha narra como a vítima foi espancada. [limpando a garganta] Esse cara tava já meio bêbado e esbarrou num grupo, numa mesa com um grupo de garotos e minha filha começaram a bater nele por ele esbarrar. Aí socaram ele, ele caiu no chão, pisaram nele. Era um grupo de três, quatro. Teve uma hora que ele

voaram ele em cima de uma outra mesa, aí tinha um cara, o cara voou ele no chão, aí voaram garrafa nele. Apareceu um segurança no meio da briga de colhete verde sem rádio. Até o segurança apanhou. 29 minutos, amigo, foi o tempo que demorou para um bombeiro civil do evento lotado de R$ 500 o ingresso aparecer para atender a pessoa no chão. >> A festa aconteceu no Jquey Clube, na Gávia, zona sul do Rio. Esse foi apenas

um dos dias de jogos na Copa em que a festa vai acontecer, mas a organização disse que as agressões foram um caso pontual e que respeitou a capacidade de público permitida. Segundo os organizadores, todo o atendimento necessário às vítimas foi prestado pelas equipes médica e de segurança. Ainda de acordo com a organização, o jovem foi levado pro Hospital Miguel Coutto, na mesma região, mas não há informações sobre o estado de saúde dele. O caso não foi registrado formalmente pelos envolvidos, nem pela organização do evento, mas a polícia abriu uma investigação e tenta identificar os agressores e a vítima com a repercussão das imagens. Agora a gente te traz uma investigação contra o tráfico de armas e drogas que mobilizou a Polícia Federal e também forças de segurança do Surinami. E lá

foi preso um casal de brasileiros com ligação com comando vermelho. Quem conta essa história é o Marcos Sadok. >> A mansão no Surinami foi cercada por agentes no final de semana. O imóvel que fica em Paramaribo, a capital do país, em um dos subúrbios mais valorizados, seguros e tranquilos da região. Arnaldo Ribeiro e a esposa Denise Mendonça foram presos pela polícia do Surinami depois de uma troca de informações com a polícia brasileira. Eles foram levados

para o aeroporto e de lá extraditados para Belém do Pará, onde receberam voz de prisão. A investigação da PF aponta que o casal movimentou R$ 150 milhões deais. Denise é apontada como operadora financeira e logística do esquema. O inquérito também afirma que no Surinami, que faz fronteira com os estados do Amapai do Pará, no norte brasileiro, Arnaldo negociava fuzis diretamente com Edgar Alves Andrade, o Doca, chefão do comando vermelho no Rio e que segue escondido no complexo da Penha, na zona norte da cidade. As armas percorriam quase 3700 km até chegar ao QG do CV no Rio. A justiça Federal determinou o

bloqueio de meio bilhão de reais nas contas dos investigados. Segundo a Polícia Federal, o casal preso no Surinami venda de 10 fuzis AK47 para o Comando Vermelho. Doca foi alvo de mais um mandado de prisão, mas segue foragido. Além de Doca, oito pessoas seguem foragidas. >> E agora a gente chama JP Vergueiro para dividir com a gente aqui o Bora Brasil, seguir com as notícias dessa terça. Tudo

bem, [música] Ja? Bom dia para você. Melhor agora na companhia de vocês, Cíntia Martins e também a nossa Patrícia Rocha. Boa terça-feira. Vamos com tudo, aquela energia que você já sabe [música] que contagia. Chega, chega, chega mais

ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil, ao deles aqui a esse [música] timaço aparecendo na sua tela. Gustavo Futado tá frio aí, Nova Jess. Ele já vai trazer informações [música] porque a seleção faz o último treino, começa daqui [música] a pouquinho antes de encarar a Escócia. Tá Melo, Gabi Morgado, tem também a nossa Bárbara Guimarães e o [música] Guilherme Oliveira para trazer muita informações.

A gente já começa com você, Gui, trazendo [música] os detalhes, o seu destaque ao vivo. >> Tudo bem, JP? [música] Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. A polícia civil já concluiu um primeiro inquérito e indiciou por homicídio com dolo eventual, [música] quando se assume o risco de matar o trio responsável pela morte da Maria Eduarda Rodrigues, a jovem que foi lançada sem corda de uma ponte em Limeira, no interior de São Paulo, durante a prática de rope jump. Agora, [música] a Polícia Civil ainda vai concluir um outro inquérito de outras três pessoas que foram presas neste fim de semana.

Segundo as investigações, essas outras três pessoas tentaram ocultar provas, como uma câmera que ainda não foi encontrada. Esse [música] equipamento estava com a Maria Eduarda Rodrigue quando ela foi lançada da ponte Esqueleto. Dois homens já prestaram depoimento. Uma outra mulher deve prestar depoimento ainda nesta tarde, JP. >> Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. [música]

Agora é a vez da nossa Bárbara Guimarães com destaque dela aqui de São Paulo ao vivo. >> Bom dia, JP. Operação Miragem da Polícia Federal. 50 policiais federais nas ruas, [música] cumprindo nove mandados de busca em apreensão e endereços ligados ao Banco Digital Digima. [música] A justiça também autorizou a quebra do sigilo bancário e bloqueou mais de R$ 670 milhões deais. As investigações

começaram a partir da análise de relatórios enviados [música] ao Banco Central. A suspeita é que os investigados tenham manipulado balanços e resultados [música] para esconder a real situação do banco. O Digim pertence ao grupo do bispo Edir Macedo, que ainda não se manifestou. JP >> Topela aqui no meu, no seu, do nosso Bora [música] Brasil. Já já Gabriela Morgado, diretamente do Rio de Janeiro.

Agora que eu percebi, teve operação por lá, ela tá em uma região conflagrada, [música] claro, se mantendo em segurança, ela tá com colete a prova de balas. Daqui a pouquinho a gente traz [música] mais informações. Esse carro que foi eh alvejado, foi atingido eh também na top tela. Eu tenho os outros repórteres aparecendo já. Tai Melo eh chega com o destaque dela. O nosso [música] Gustavo

Furtado também. Atenção, ladrões exigem senha do celular e atiram não só pro alto, como atiram pro lado e acabam atingindo uma casa onde tinha um bebê, né? Tamanha. É a crueldade. Não basta só roubar, ainda tem que aterrorizar as imagens aqui, ó, no circuito de segurança. Esse aqui, ó, exatamente esse

momento. Ele faz assim. Essa casa [música] aqui atrás tinha uma mãe com uma criança. Graças a Deus, a bala acabou não acertando nem a criancinha, nem a mãe. Mas ele poderia ter matado, né? Uma bala encontrada, perdida. Não

tem nada. o cara [música] vira e acaba disparando numa região completamente residencial. Mais detalhes agora. Esse aqui atira pro alto. Quer ver só? Esse

aqui vai atirar pro alto também, ó. Ninguém reage, ninguém faz absolutamente nada, [música] mas eles ainda precisam aterrorizar. O cara dispara pro alto. Mais detalhes na reportagem da Cala Ramil no. >> São 10:15 da manhã. O bandido de moto,

ao perceber a aproximação de um pedestre que vem pela rua, faz o retorno e armado exige o celular. A vítima, com medo nem se mexe. Irritado, o criminoso faz um disparo para o alto. O homem então entrega o aparelho. O assaltante agora quer a senha de desbloqueio. Veja que o

revólver fica o tempo todo apontado para o rapaz que fala a sequência numérica. E só assim o ladrão sobe na moto e foge. Durante a ação, é possível ver que um motorista está prestes a entrar no carro estacionado e ao ouvir o disparo, se esconde atrás do veículo. >> Nessa rua é todo dia assalto. De manhã, 5 horas da manhã, 6 horas da manhã, pessoal sabe para trabalhar, todos os vizinhos aqui que já foram roubados. É

assim com medo que os moradores aqui do Jardim Neid, na região do Jardim São Luís, na zona sul de São Paulo, estão vivendo. Assaltos t crescido de forma assustadora e preocupados moradores. Disparos para o alto, como aconteceram no vídeo, infelizmente não tem sido incomuns. >> Agora começou a dar tiro para cima também e saíram correndo, dando tiro. >> O que deixa a população extremamente assustada.

>> Com certeza. Muito assustada. É, hoje tá impossível sair de casa. É para simples comprar um pão, um pão no café da manhã. Não tá tendo condições mais.

>> Tá aterrorizante a nossa rua, porque agora começou dar tiro, então é assustador, né? >> Um dia antes, uma ação parecida aconteceu na Vila Mazei, região do Tucuruvi, zona norte da capital. As imagens mostram que um homem fala ao celular em frente ao condomínio onde mora. São pouco mais de 6:30 da tarde quando o bandido encosta e tenta arrancar a força o telefone. A vítima resiste e o criminoso faz um disparo para o alto. O rapaz então entrega o

aparelho e ainda é obrigado a falar a senha de desbloqueio. Como está com a arma apontada para o peito, [música] veja que o jovem fica com os braços para o alto em sinal de rendição. Na sequência, o marginal foge. É, é aqui no na periferia, no centro da cidade, qualquer lugar você não pode mais andar com nada. E o policiamento seria importante na nossa capital e na nossa vila também, no nosso bairro.

>> Olha, tem toda a razão. É no centro, na capital, em qualquer lugar de São Paulo, né? A gangue é do celular agindo [música] e aterrorizando a população. Gabriela Morgado ao vivo, direto do Rio de Janeiro, trazendo mais informações. [música] Troca de tiros com a polícia, traficantes e enfrentaram os policiais.

Antes do Comando Vermelho, JP, bom dia para você, a todo mundo novamente. Foi uma operação, mais uma fase daquela operação contenção que tem como objetivo justamente atuar contra traficantes do Comando Vermelho e dessa vez aqui na favela Santa Marta que fica em Botafogo, na zona sul. Vocês conseguiram ver aqui atrás de mim, essa Kombi foi apenas um dos veículos que acabaram atingidos nesse confronto, que foi um confronto muito intenso. Desde ali do fim da madrugada, início da manhã de hoje, uma pessoa que estava dentro de um ônibus acabou atingida por uma bala perdida na perna. Ela felizmente foi levada ali pelo próprio motorista para um hospital e foi atendida. passa bem, então deve

ser liberada a qualquer momento. Mas claro que os tiros assustaram todos os moradores aqui da [música] região. Foram 12 mandados de prisão cumpridos, oito deles de pessoas que estavam já dentro do sistema prisional. Então o chefe aqui da comunidade, segundo as investigações, ele dava ordens mesmo dentro de um presídio federal. E aí mais o mandado de prisão contra ele foi cumprido. Quatro

pessoas foram presas aqui na favela e levadas pra cidade da polícia. situação, [música] felizmente mais calma já aqui na região. JP, >> obrigado, Gabi, pelas suas informações. Agora é a vez da Taiane Melo. Tai, vai ser pago hoje ou é consulta em a restituição do imposto de renda? Traz as

informações ao vivo. Bom dia para você. >> Hoje é a consulta, viu? JP O Crédito vai ser realizado só no dia 30 de junho, mas é bom do mesmo jeito, né? Já dá para ir lá no site da Receita Federal consultar então esse valor que vai ser da restituição. É o mesmo valor do dia 29

de maio, quando foi pago então a primeira parcela. Então já dá para entrar no site oficial da receita, ir lá em meu imposto de renda e depois em consultar a minha restituição. Felicidade para alguns, né, que terão aí esse dinheiro restituído. >> Pois é, sem dúvida nenhuma. Obrigado, Taiane, pelas suas informações. Olha, a

seleção já entrou em campo aí diretamente de Nova Jess, Gustavo Furtado que tá lá no centro de treinamento do Brasil. Jogadores [música] vão entrar daqui a pouquinho, já começaram o aquecimento. Diga lá ao vivo, seja bem-vindo. Chega mais. Fala, JP. Muito bom dia para você, para

todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. É isso, muita expectativa. É o último treino da seleção brasileira. antes de enfrentar a seleção escocesa. Jogo esse que acontece em Miami às 7 da noite, horário do Brasil. A expectativa também,

JP, é para ver, para entender se o Neymar vai a campo ou não. A, eu acredito que não, pelo que a gente tá acompanhando por aqui. E também quem é que vai pra vaga do Rafinha. Essa é a dúvida. Mas daqui a pouquinho o Carlo Ancelote coloca a rapaziada toda no gramado e aí vai definir se Luís Henrique, se Hendrick ou se o Rayan vão jogar no lugar do Rafinha. Um desses

três vai pro jogo. JP. >> Ô Gustavinho, quem é que tá com você aí? Repórter cinematográfico que agora eu fiquei curioso. É o Ulisses e Correia.

Quem é que tá com você? Hã? É o Ulisses Correa JP. Ele sim, nosso parceiro. Você conhece muito bem ele.

>> Tem muita gratidão por ele. Já me ajudou demais. Ele sabe disso. Deixa eu ver um pouquinho aí do gramado. Gustavinho.

Mostra que eu fiquei curioso. Eu não tinha visto ainda o centro de treinamento assim ao vivo. Não sei se você pode mostrar, se tem que ficar fixo é num lugar. Vamos. Eu vou eu vou sair aqui e vou pedir pro e vou pedir pro Lices mostrar. Ó, a bem atrás aqui é o

complexo, né, do Red Bull New York, que é um time daqui de New Jersey. É um complexo muito legal, viu JP? São quatro campos de futebol, é uma estrutura de primeira linha, de primeiro mundo, por isso que a seleção brasileira optou para vir para cá. Eh, justamente por isso, né, por ter todas essas facilidades. Além disso, também o hotel da seleção brasileira foi totalmente modificado para receber a seleção. Então, tem uma

estrutura de primeiro mundo aqui pros jogadores, viu, JP? E ali onde tem umas uns tapumes ali verdes, né, é justamente a área de campo. Então eles cobriram todo toda a parte ali de alambrado para ninguém poder ver os treinamentos do lado de fora. >> Ah, é ali atrás. Então, olha só o trabalho para esconder o treino da seleção brasileira, como se a gente fosse trazer, né, alguma arma secreta, enfim, eh, talvez, eh, se a gente tivesse uma bola parada, né, alguma jogada ensaiada para surpreender o adversário, enfim, teve aí esse pedido do Anchelote, da comissão técnica para esconder [música] o treino da seleção brasileira. Obrigado, Gustavo, pelas

suas informações. Daqui a pouquinho ele volta. As nossas equipes espalhadas, tem os nossos repórteres em Houston, [música] tem mais aonde aê Toledo também que já já Miami é para onde a seleção vai para disputar a partida contra a Escócia. Já já [música] eu volto com os repórteres ao vivo. Eu vou trazer agora uma reportagem. Pode

deixar eh já aqui atrás eh o ilustra da reportagem que eu preciso mandar um abraço especial, né, pro Vagnão, pro Marquinhos, pra Luciana e pro Alex, pessoal do Master que acompanha o Bora Brasil e adora. Eu nem sabia. Os caras falaram JP, o pessoal lá em cima fala quando você vai chamar os repórters, faz igual você, fala ao vivo. Eu nem sabia que eu falava assim, mas foi o Alex que me chamou atenção. Beijo especial, um abraço para todo mundo aí do master que ajuda também a colocar no ar aqui o nosso Bora Brasil. JP, o que que você tá

mostrando? Que são essas imagens aí? O perigo no trabalho e o risco durante as folgas. o PM aqui em São Paulo, que foi morto em frente à própria casa. E lá no Rio de Janeiro, no meio do confronto, o sargento do BOP é baleado e, infelizmente não [música] resiste. As

duas capitais concentram mais da metade das mortes de policiais que aumentaram em todo o país. Um trecho dessa reportagem, o sargento Bob, um trecho dessa reportagem [música] você acompanha agora. Aliás, roda para mim de novo eh o ilustra, porque é o seguinte, né? Um foi morto de folga, o outro foi morto a serviço. E tem uma informação impactante que a conversa durante essa operação que você tá vendo aqui, que ele é baleado, eh, num momento ou outro ele troca mensagens porque a mulher dele tá acompanhando, né, [música] pela televisão, tá acompanhando aí pelo rádio e ela fica mandando mensagem: "E aí, tá tudo bem?" Ele fala: "Olha, eu só peço

que você ore por mim, mas por enquanto tá tudo [música] OK. E ela continua mandando mensagem e ele para de responder. Vamos ouvi-la. Abre o áudio, sobe o som. Ele me mandou uma foto e colocou: "Estou bem". Falei: "Estou

orando". Ele pediu para que eu continuasse orando e eu mandei uma outra mensagem e da unção de vida sempre que puder. Aí ele já não respondeu mais. E eu segui mandando algumas mensagens. Como eu vi que ele não tava respondendo, eu comecei a ligar direto e aí ele já não atendia mais. Eu já fiquei naquela angústia. Eu

só pensava: "O que que eu vou falar agora em casa? Como que eu vou dar essa notícia pr as crianças? Bem difícil. Meu Deus do céu. Nossa solidariedade daqui a pouquinho tem a reportagem especial completa para você. A apreensão

recorde de cocaína líquida, aquele caso que chamou demais a atenção a [música] cocaína que foi passada, né, na madeira. JP, que que tem o Pablo Escobar aparecendo aqui? A gente fica impressionado quando os criminosos dissolvem a cocaína, [música] né? Eh, deixam a cocaína líquida para poder transportar uma carga gigantesca, toneladas e toneladas. Você acha que isso [música] é coisa atual de 2000 para cá ou por aí vai? Coisa nenhuma. Esse

que é um dos maiores traficantes [música] do mundo, se não o maior, né? foi o maior traficante do mundo, já fazia isso nos anos 80, né? Contratava químico, [música] dissolvia a droga, transportava, né, dentro das rotas que ele comandava e depois contratava um outro químico [música] para eh extrair eh de onde ele tivesse passado a cocaína para virar novamente pó. Vamos trazer mais detalhes agora na reportagem de Felipe Garrafa no ar. >> O que a polícia encontrou nestas quatro carretas carregadas de madeira pode resultar na maior apreensão de cocaína da história do Brasil e a segunda maior já registrada no mundo e também na revelação de um novo esquema dos traficantes. A carga tem toneladas de

cocaína escondida na forma líquida. A operação foi feita pela Receita, Polícia Federal. o exército brasileiro e contou com a colaboração de autoridades dos Estados Unidos e da Bolívia. As abordagens foram feitas em Mato Grosso e no Mato Grosso do Sul, mas a carga já vinha sendo monitorada desde a saída dela da Bolívia. A polícia estima que a carga de 260 toneladas de madeira pode conter aproximadamente 50 toneladas de cocaína líquida. Quatro

caminhões foram flagrados em Corumbá, no Mato Grosso do Sul, e outros quatro em Cáceres, no Mato Grosso. Na rede social X, o ministro da fazenda, Dário Durigan, elogiou a operação. Confirmado o volume, será a maior apreensão de cocaína da história do Brasil e uma das maiores já registradas no mundo. É uma resposta firme do Estado brasileiro à sofisticação das organizações criminosas que atuam no tráfico internacional. No último dia 6, autoridades chilenas comemoraram a apreensão de 100 toneladas de cocaína. As semelhanças com o que

aconteceu agora no Brasil chamaram a atenção. Por lá, a droga também veio da Bolívia, estava em meio à carga de madeira e era cocaína líquida. Informações compartilhadas pelos Estados Unidos também apontam para o mesmo grupo criminoso com base na Bolívia, sendo responsável pelo tráfico de drogas. Agora, as autoridades do Brasil, Chile, Bolívia e Estados Unidos tentam identificar os traficantes. >> Deixa eu ver as imagens ao vivo. É São

Paulo, madrugada teve chuva, teve garoa, não é? Agora parou. É, o tempo tá fechado, né? A temperatura até vai aumentando um pouquinho agora [música] na manhãzinha de terça-feira a gente vai monitorando e trazendo todos [música] os detalhes ao vivo para você. Ele que não para, nosso Léo Fernandes e também [música] Gustavo Moreira. Olha aí, ó.

Não falei que tinha chovido? Mais cedo em São Paulo, as ruas ainda é [música] molhadas, pistas escorregadias. Você em casa, você que tá saindo pro trabalho, né, [música] vai pegar o carro. Portanto, redobre a atenção. A gente monitora e traz todos os detalhes ao vivo para você. E agora, tinhos, o

flagrante agora [música] para você. Briga em padaria, hein? Que que será eh que motivou a revolta eh dessa [música] cliente? Ela parte para cima da funcionária. Quer ver só?

>> Põe a mão em mim não, que você vai achar. >> Você não põe a mão em mim não. Você não põe a mão em mim não, que você vai achar. Não põe a mão não. Eu tô trabalhando. Você não põ não. Você tá

trabalhando. Você nem trabalha de trabalha. trabalha. Não, não, não, não. Vamos parar.

>> Ó lá, as duas chegaram à vias de fato. >> Não põe a mim, a mão em mim que eu tô trabalhando. Aí a cliente vai para cima, paga para ver e aí começa as duas se agredindo ali, uma puxando o cabelo da outra. Trabalhar >> o homem vai ali para poder separar a nossa central Band. Isso foi aonde? JP

Betim, região metropolitana de Belo Horizonte. Nossa central band de apuração tá levantando informações com a polícia, ó. Direito, eu tô no meu direito. >> Que direito, minha amiga. Parou, parou.

>> Epa, que que ela pegou ali? Sai, sai. Meu marido tá pegando arm agora. Vai, amor, pega aí também. >> Não, eu tô tirando.

>> Meu Deus do céu. >> Parou moço, parou. Que que é isso? É uma antena. Alguém consegue me dizer? A

outra vai lá, começa a jogar tudo que tem no balcão e diz que tá no direito. Aí a funcionária vai lá, pega um objeto, vai para cima, volta um momento, eu não sei se alguém tiver entendido aqui da minha equipe ou você aí de casa, >> ela fala: "O meu marido vai pegar a arma.

É, parece o manteiro. >> Ah, eu vou chamar os meninos aqui. E aí, >> eu vou chamar não sei quem aí, mas tem um determinado momento que eu não sei se ela fala: "Meu marido vai pegar a arma ou sei lá eu o que poderia, se for de fato isso, poderia ter terminado em tragédia, hein? A nossa central band de apuração tá levantando o que teria motivado, né, essa discussão e essas agressões. 3:22hos a gente faz conexão direta com os Estados Unidos agora. Uau, nós estamos

chique e não estamos [música] prosa, hein? A gente foi pra Nova Jess e agora a gente vai para Dallas conversar com Maurício Ferreira, né, para trazer mais informações. Maurício, causa um pouquinho mais de inveja em mim. Primeiro que você tá em Dallas, nos Estados Unidos, cobrindo Copa do Mundo. E aí eu quero saber o seguinte, você assistiu, né, a noite histórica, a noite não, a tarde histórica do nosso Lionel Messi?

Tudo bem, JP? Ótimo dia a você, a todo mundo que acompanha por aqui o Bora Brasil. Tive essa oportunidade, viu? É algo que a gente vai colocar ali na carteirinha, né, no currículo. Lionel Messi fazendo história aqui no AT&T Stadium na cidade de Dallas, onde ontem a Argentina venceu por 2 a 0 a seleção da Áustria. Os dois gols marcados por

Lionel Messi, chegando a 18 bolas na rede agora em Copas do Mundo, se isolando nessa artilharia histórica do torneio. Mas o Kilan Mbappé, o francês também não tem dado descanso ao Messi, né? chegou a 16 já e tá nessa corrida também pelo posto de maior artilheiro da história das copas. O Messi com 18 bolas na rede poderia ter 21 gols em Copas já viu JP? Porque ontem, antes dos dois gols marcados, ele ainda acaba desperdiçando uma cobrança de pênalti. E

em sete cobranças do Messi na história das copas em batida ele fez quatro gols e perdeu três. Então perdeu contra a Islândia em 2018, em 2022 contra a Polônia e essa cobrança desperdiçada ontem também contra a seleção da Áustria, os números de Lionel Messi poderiam ser ainda melhores se tivesse esse aproveitamento também um pouco melhor nas cobranças de pênalti em Copas do Mundo, mas com 18 gols. ontem classificou a Argentina já antecipadamente a segunda fase da Copa do Mundo. Assegurada também a primeira colocação, o próximo jogo dos irmanos aqui em Dallas, no sábado, 11 da noite, contra a seleção da Jordânia, mas com a possibilidade, quem sabe, do Messi poupado e preservado. >> Ah, eu acho que não, hein. Eu acho que

não. Apesar de dele ter dado entrevista falando: "Não, são apenas estatísticas, não ligo para isso, né, e tal." Claro que liga. É óbvio que liga. E se eu sou Messi, eh, queria eu, né? Eh, eu pediria

para jogar, óbvio, para aumentar ainda, até porque o Mbappê tá vindo. Aliás, é muito legal isso, essa disputa entre os dois. Ontem, eh, eu assisti, acompanhei o jogo da França, o Mbappê, a bola caira no pé dele, ele batia, ele só queria saber de fazer gol mesmo, né? justamente puxado aí pelo Messi, que marcou eh, aliás, os cinco gols da Argentina são do Messi, né? E e aí a gente tem um Mbappê também. Me dá o ó lá o telão. Isso, ó. E

esse é o detalhe. O Messi tem 38 anos. Todo mundo pensou, não, ele tá no futebol norte-americano, né? E a ele perdeu eh competitividade, tá num time, né, Inter Miami, que não enfrenta grandes equipes. Então, como é que vai ser o Messi nessa Copa? O Messi que

completa 39 anos amanhã, né? Continua jogando em altíssimo nível. A gente vê até pelo gol, né, no finalzinho do jogo, né, ele arrancando, brigando, quer dizer, condicionamento físico, vontade de jogar, de fazer gol e de quebrar recordes. Messi, 39 anos, amanhã 18 gols, né? E ó, agora também chama atenção esse menino aqui, né? O Mbappé,

né? Aliás, já chama atenção eh do de muito tempo, porque, ó, o Messi tem 18 gols em copas, em seis ele tá disputando a sexta Copa do Mundo. O Mbappé tá disputando a terceira Copa do Mundo e já tem 16 gols, né? O close aí, ó, se aposentou com 16 gols também. É claro, ao que tudo indica, que o Mbappé deve [música] bater o Messi, até porque deve jogar no mínimo mais duas copas com 27 anos. É ou não é, Maurício?

>> Ah, eu acho que é por aí também, viu, JP? Pensando que o Mbappé estará na Copa de 2030 e possivelmente também na Copa de 2034, né? A depender dessa condição física de como o francês chegará ali já com seus 35, 34 anos, a tendência é que o Mbappé se torne o maior artilheiro da história das copas. Mas de fato, né, o que tem feito o Lionel Messi, até brinquei na nossa transmissão da Band News FM, que a gente precisa mudar o nome da AFA, né, Associação de Futebol Argentino, pelo menos aqui em 2026 e já foi em 2022 também, tem sido a Associação de Futebol Lionel Messi, porque o cara faz absolutamente os dois gols marcados por ele ontem são em jogadas construídas pelo próprio camisa 10. Então, no primeiro ele pega a bola no meio-coo, passa pro Almada, vai pro lado esquerdo, depois vem o cruzamento no corta-luz do ex-jogador do Botafogo e o Messi faz o primeiro gol. O segundo é

da mesma maneira, ele constrói a jogada, passa pros companheiros, aí os dois atacantes não conseguem eh finalizar e concluir em gol. E é meio que como se o Messi fizesse estão resolvendo. Deixa que a parada por aqui. Ele pisa dentro da grande área e aí marca o segundo gol da seleção argentina. Então, tem feito praticamente tudo o Lionel Messi aqui nessa Copa do Mundo de 26.

>> Ô, Maurício, eh, adorei a sua participação. Volte mais aqui ao Bora Brasil, tá bom? É bom tê-lo aqui, né? O seu ritmo também, as informações. Muito bom. Eh, 10 horas agradecendo aí. Bom

trabalho para você, viu? Diretamente. >> Valeu, pessoal. Tô à disposição. Boa.

>> Valeu. Então volte mais. Já que ele tá à disposição. Ótimo. A gente vai convocá-lo mais vezes. [música] 10 horas

28 minutinhos de Dallas nos Estados Unidos. A gente volta aqui [música] pro Brasil. Um homem foi preso após agredir um idoso de 76 anos. [música] Esse homem, cadê, ó? Ele empurrou a vítima de um muro de 8 m. Aonde isso? JP, zona

norte do Rio de Janeiro, ilha do governador. O idoso [música] chegou a ficar desacordado após a queda e teve ferimentos graves. Este homem foi levado, foi segurado, né, detido ali por outras pessoas. Olha a imagem ali. Agora que eu vi. [música]

Ó lá. Mas que covarde, o cara vem correndo de longe, ó lá, ó. Com [grito] impulso, com toda a força e joga o idoso ali dessa altura de 8 m. Aí a população, as testemunhas, né, seguraram o cara porque ele tentou fugir. Falaram: "Você tá maluco, cara. Ele tem 76 anos,

imagina só, se quebrou inteiro. Eh, pode terminar em tragédia também. Com 76 anos quebra uma bacia, quebra outras partes é do corpo, né? Quantas vezes a gente não já não viu eh terminando em morte, né? criminoso, covarde, foi detido, levado pra delegacia e tomara que fique bastante tempo atrás das grades. E aí

esconde o rosto, [música] né? Nessa hora esconde o rosto, covardão. Olha, 10:29. Justiça condena a mulher que matou crianças envenenadas com ovo de Páscoa e Imperatriz no Maranhão. [música] Mãe das vítimas foi intoxicada também, mas sobreviveu. Mais detalhes agora. Ah,

[grito] como eu [música] gosto de vê-la ao vivo mesmo, né? Diante de um caso é tão triste, viu, Ingrid? Eu achei que você tinha preparado reportagem, [música] mas você tá ao vivo. Melhor ainda aqui com a gente, Ingrid, que caso, né? [música] Tem um chumbinho, né? Que aliás

é ilegal você, né? Ter chumbinho, comprar chumbinho. Não pode. A venda é proibida. Aqui é um remédio. É um remédio. É um

veneno para matar eh ratos e as pessoas usam agora para matar pessoas, para matarem seres humanos. A gente tem um menino aqui de 11 anos, eh, que morreu porque comeu um pedaço de bolo de chocolate, o Artur de 11 anos. Agora tem esse caso aí também no Maranhão que matou é duas criancinhas. É isso, Ingrid. Chega mais ao vivo. Bom dia para

você. Exatamente. Já tô com bom dia para você e a todos que nos acompanham. É clandestino mesmo, né? Aí a venda aí desse desse chumpinho, desse pesticida, na verdade. Então é o Tribunal do Júri

de Imperatriz no Sul do Maranhão, condenou depois de 8 horas ali de julgamento Jordélia Pereira Barbosa pelo crime aí, né, pela pelo homicídio aí dessas duas crianças, uma de 7 anos e outra de 13 e também pela tentativa de homicídio da mãe delas. Miriam Lira, que seria então o principal alvo dessa ação criminosa. Então, a pena foi fixada em 66 anos, 8 meses e 7 dias de prisão em regime fechado. Segundo o Ministério Público, Jordélia enviou aí esse ovo de Páscoa com chumbinho para a casa de Miriam, onde toda a família acabou consumindo esse produto e resultou aí na morte dessas duas crianças. Miriam também havia ingerido esse produto, mas ela foi rapidamente atendida, socorrida e por isso ela conseguiu sobreviver.

Após o recolhimento de todo o material, análise também do percurso que Jordélia fez entre as cidades de Santa Inês e Imperatriz, a Polícia Civil conseguiu recolher todo o material e comprovar inclusive a autoria desse crime. Então, além da condenação, o juiz também negou o direito de recorrer em liberdade e foi fixada indenização para a mãe das vítimas, que também foi vítima, né, dessa situação e para os pais das duas crianças. Então, Jordélia condenada, já estava presa e voltou diretamente pra penitenciária aqui do nosso estado. Volto com você. Muito obrigado, Ingrid, pelas suas informações e o que chama demais a atenção e num crime como esse, que diferentemente de um assassinato, né, [música] e por aí vai, onde a pessoa tem uma reação, né, brigou, tal, disparou ou teve uma discussão que acabou levando a bordo, que tá errado, obviamente nada justifica, mas nesse aqui é ainda pior porque a pessoa ela vai premeditando esse crime, né? porque

ela tem que ir atrás do chumbinho, ela tem que ir atrás eh de disfarçar o chumbinho dentro do ovo. Ela tem que ir atrás de refazer uma embalagem para enganar as vítimas e esperar com [música] que as vítimas consumam. E tem que ter também a dosagem eh para que eh consiga matar as vítimas, como fez essa assassina. Um crime premeditado, cruel, né? Tomara que ela fique também, que apodreça atrás das grades. Obrigado,

Ingrid, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí no Maranhão. Olha só esse flagrante, armas enterradas no quintal. A Polícia Militar prendeu três criminosos que ostentavam os ar. Tem fuzil, ó lá, ó. Fuzil, carregador, eh, munição.

Tudo isso estava enterrado [música] nesse quintal aí. Aondde JP Goiás, no estado é de Goiás. Aí, ó, aquele saco de lixo, eh, cobrindo [música] as armas e as armas enterradas. Você sabe que quando eu fui, pode deixar nas imagens, por favor, [música] quando eu fui fazer a retomada do complexo do alemão, isso em 2010, se não me engano, se não tô errado, eh a gente encontrou uma técnica, eh, usada por traficantes, era enterrar as armas, mas não era enterrar em [música] cova rasa, né? Os caras cavavam 30, 20 m de profundidade e colocavam as armas eh dentro de barris. Era uma técnica que

eles tinham aprendido com as guerrilhas, né? Tinha traficante que tinha ido paraas guerrilhas na Colômbia, eh tinha ido fazer treinamento eh com as ganges [música] no México. E eles enterravam também as armas a 30 m de profundidade dentro daqueles barris azuis azuis, eh pra polícia não conseguir encontrar. A polícia aí fechou o cerco e conseguiu apreender esses armamentos aí. E além de fuzil, tinha pistola, carregador e munição. Criança de 8 anos morre após

ser atingida por um tiro no rosto. Ai, ai. Esse é o menininho [música] que perdeu a vida. Que história é essa, JP? Ele tava dentro [música] de casa com o irmão mais velho. Ele tem oito, o

irmão tem 11 anos. E aí [música] acontece o quê? O irmão de 11 anos, o irmão mais velho, pega a arma do padraço. A arma ilegal, irregular. Padras comprou essa arma eh em Bossoró. Isso aconteceu

em Natal, no Rio Grande do Norte. O padrasto compra a arma, né? Não tinha porte, não tinha posse, deixava a arma e deixava a arma inclusive com bala [música] na agulha. E aí o irmãozinho eh vai falar com a arma, vai brincar, faz assim, a arma dispara, acaba acertando [música] o rosto desse menininho lindo, lindo, lindo de viver. Cadê os pais, JP, né? Cadê os responsáveis? Ele vivia com

o padraço, [música] eh, com a mãe, eh, dentro dessa casa. Eles não estavam. As duas crianças estavam [música] sozinhas na hora dessa tragédia. O padrasto, a mãe e o tio, né? De acordo com a investigação que tentou eh modificar a cena ali desse tiro [música] acidental, foram presos em flagrante. Meu Deus do

céu, imagina [música] só que tragédia. A gente vai continuar em cima desse caso para trazer eh mais informações, mais detalhes. Olha, ele tá chamando agora direto de Belo Horizonte, Célio Camilo. Participação ao vivo. [música] E assaltante tenta roubar corrente, mas vítima reage. E o desfecho qual é após a

reação e [música] da vítima, Célio, eu tô com circuito de segurança. A gente circulou aqui a imagem para quem tá em casa conseguir enxergar. Diga lá, Célio. Bom dia para você. Chega mais.

Olá, JP. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que está conosco. Tentativa de assalto termina com um dos suspeitos mortos, viu JP? Inclusive eu falo ao vivo da onde este caso aconteceu. Aquele

cone ali, ó, onde ele está. Foi exatamente ali que aconteceu essa tentativa de assalto que terminou com o homem morto. Falo ao vivo aqui da região da Pampulha em Belo Horizonte. E de acordo com a Polícia Militar JP e também com as câmeras de segurança, um homem de camisa amarela, juntamente da família, saía de uma festa junina que acontecia aqui na região e se aproximava do veículo para ir embora quando dois homens se aproximam e um deles teria ali anunciado o assalto e tentou puxar a correntinha de ouro deste homem de camisa amarela. Só que ele saca uma arma e efetua alguns disparos, sendo que um dos suspeitos é baleado, cai ao chão.

Segundo a Polícia Militar, se trata de Felipe Júnior, um rapaz de 26 anos. Um detalhe que chama atenção em toda essa história, viu JP, é que é uma região extremamente movimentada. À minha frente está o aeroporto da Pampulha e este muro aqui à minha esquerda é a academia do Corpo de Bombeiros. Inclusive os militares dos bombeiros vieram prestaram os primeiros socorros a esse suspeito que foi baleado. Posteriormente a equipe do SAMU esteve aqui no local também encaminhou [música] ele para um hospital, mas ele não resistiu e morreu.

A Polícia Militar esteve aqui no local também fazendo diligências atrás do segundo suspeito, mas ainda não o encontrou. E também ainda não foi identificado quem teria sido este homem, né, que realizou esses disparos. Ele que é a vítima dessa tentativa de assalto, mas autor dos disparos. Não se sabe se, por exemplo, é um policial militar ou um policial [música] civil, mas a polícia civil esteve no local, realizou todas as diligências e agora está também investigando toda essa história. JP. Ô

Célio, só esclarece para mim, por favor, porque no circuito de segurança e é exatamente aí no local onde você tá, eh, eu vejo três pessoas, mais até 1 2 3 4 5 6 e tem um monte de gente na rua, mas especialmente onde esse criminoso, esse criminoso aborda, tem três ou quatro pessoas estão fora do veículo. tinha acontecido alguma coisa para eles estarem fora eh do veículo e me parece que o veículo ele não tá estacionado num lugar ou não sei se ele parou ali e tá e o a pessoa tava voltando da festa junina, mas me parece que o carro tá com farol aceso. Eles tinham parado ali para fazer alguma coisa, descer do veículo, encontrar alguém. Eh, porque eu não entendi muito bem essa cena aqui, ó, do veículo parado, três ou quatro pessoas e parado num lugar assim, ó, quase que eh na metade, acho que ele tá na calçada ou parte na rua. Traz mais detalhes ao vivo.

>> Exatamente, viu? JP, o detalhe é porque havia, né, uma festa junina que acontecia bem à minha direita que é uma praça, a Praça Bagatelli. E esta avenida aqui, ela estava parcialmente fechada, né? Então os veículos estavam estacionados em locais que usualmente não são apropriados para o estacionarem. E o detalhe que de acordo com a Polícia Militar ele estava juntamente com a família. Então estava este homem de

camisa amarela junto com familiares também, viu? >> Entendi. Esclarecido. Então muito obrigado, Vilcélio, pelas suas informações. Bom trabalho para você, para toda a nossa equipe aí na Band Minas, que eu gosto demais. Olha, 10:40

Golpe do amor faz mais uma vítima em São Paulo. E essa vítima foi torturada, foi [música] cercada por seis criminosos e e levada para um cativeiro. Chegou inclusive a ser queimada, né, graças ao trabalho da polícia que conseguiu cercar esses bandidos. Inclusive trocou tiros eh com um dos criminosos eh que acabou baleado e morreu, mas a vítima eh conseguiu ser libertada. mas teve que fazer a transferência e sofreu demais na mão desses sequestradores, desses bandidos. Mais detalhes agora.

Reportagem no ar.

Sem saber que se tratava de um golpe, este homem que não quer se identificar marcou o encontro com outro homem em um aplicativo de relacionamento. O encontro seria nesta rua sem saída de Osasco, na grande São Paulo. No local, o homem foi surpreendido por seis bandidos que o mantiveram em cativeiro por mais de 2 horas. Chegaram a queimá-lo com uma barra de ferro. Eu achei que eu ia morrer porque teve um momento que eu tava sentado num lavou de cimento e um deles pegou a arma e apontou direto pra minha cabeça.

>> O homem foi obrigado a transferir mais de R$ 20.000 pra conta dos bandidos. Só foi libertado com a chegada da polícia. Um dos criminosos foi baleado e preso. As quadrilhas usam várias ferramentas, até mesmo a inteligência artificial para criar perfis que parecem reais e ganhar a confiança das vítimas. Depois de gerar

um vínculo emocional, pedem dinheiro, aplicam fraudes e até marcam encontros que podem terminar em roubos ou sequestros. interesse eh patrimonial dessas quadrilhas, eles levam as vítimas para o cativeiro, realizam transações bancárias, às vezes não satisfeito, eles também estorquem em familiares eh exigindo dinheiro com o preço de resgate. >> Em aplicativos de relacionamento, sempre desconfie, de juras de amor rápidas, pedidos de dinheiro e informações pessoais e links que podem ser armadilhas para roubo de dados. E no caso de encontros, >> marque em local público, compartilhe com o amigo eh a região e o local que vai encontrar. E uma dica muito importante, fundamental, se algo mudar durante o trajeto, não vá, porque tem chance real de ocorrer um sequestro.

>> 10:42. Como é que tá o trânsito hoje na capital é [música] paulista? São imagens da rua Melo Freire, Radial Leste JP. Ó, movimentação intensa por lá. [música] É na tela aí no topo da tela, ao lado da radial, a gente tem a marginal [música] do Tit. Aí, ó, a movimentação é

tranquila. Na parte de baixo aí, ó, do quadrante a gente [música] tem Paulista. Olha que tranquilidade. Avenida Paulista agora na altura ali da Alameda Campinas. E avenida Santo Amaro Cruzamento com Hélio Pellegrino também movimentação é tranquila na nossa capital nessa terça-feira fria e chuvosa. Minutin.

Eita que beleza. Eita nós. O Bora Brasil tá internacional. É Bora Mundo agora. É ou não é? O

Coutinho, direto dos Estados Unidos. Já já ele vai trazer mais informações. E tem também o João Gabriel Pessini, é de Porto Alegre que vai trazer o destaque dele nessa terça-feira. [música] Diga lá, João Coutinho, segura aí que a gente já vai pros Estados Unidos, para Miami, eh, conversar contigo ao vivo, João, meu xará, diga lá o seu destaque.

>> Bom dia, JP, a todos que nos acompanham aqui no Bora Brasil. JP faz exatamente um ano desde que aconteceu um acidente que vitimou oito pessoas. Um acidente de um balão de ar na Praia Grande, divisa entre o Rio Grande do Sul e Santa Catarina. Vocês vão lembrar, são imagens bastante marcantes do avião pegando do balão pegando fogo e caindo na Praia Grande, oito pessoas morreram. A grande questão é que um ano depois desse acidente, a conclusão do inquérito policial ainda não foi concluída. As

investigações que aconteceram ainda no ano passado concluíram que o acidente aconteceu mais ou menos na área onde fica o maçarico deste balão de ar e que o extintor de incêndio não funcionou na ocasião. A primeira metade desse inquérito policial foi concluída ainda em 2025, mas não foram feitas novas diligências. Então, até agora, o inquérito policial ainda não foi concluído por completo um ano depois que este acidente aconteceu. Inclusive, o Ministério Público aqui do Rio Grande do Sul afirmou que as investigações estão sob segredo do de justiça. Esse acidente que inclusive mudou a forma como balões de ar são e tratados em todo o Brasil.

Agora, uma série de novos equipamentos e de treinamentos são necessários depois desse acidente que aconteceu no dia 20, 22 de junho do ano passado. JP, >> obrigado, viu, João, pelas suas informações, nossa solidariedade. Olha, fazendo conexão direta com o André Coutinho. Ô, Coutinho, eu não sabia que você, além de repórter, eh, além de especialista, [música] em turismo, né, especialista em outras reportagens também, você é comentarista, meu amigo. [música] Tava acompanhando seus comentários também no jogos. Daqui

a pouco você rouba o lugar do Marcelo do Ó, vai dizer que você também é narrador agora. Ei, Coutinho Multiutilidades, prazer falar contigo. Chega mais [música] ao vivo direto de Miam. Tudo bem, JP? Talento para narrar eu não tenho, cara. Não tenho nenhum talento

para narrar. Então, Marcel do Ó e os outros narradores podem ficar tranquilos. Essa é a minha sexta Copa do Mundo, então com muito prazer, muito privilégio. Eu tô aqui em seis Copas do Mundo seguidas desde 2006 na Alemanha. Estive em todas. E olha só, 30º aqui em

Miami. Agora são 9:48 da manhã, 30º. É esse calorão que a seleção brasileira vai enfrentar amanhã no final da tarde. O jogo tá marcado para 7 horas da noite pelo horário de Brasília, 6 horas da tarde pelo horário aqui da Flórida. O Brasil vai enfrentar um calorão. E por

aqui as coisas começam um pouco mais devagar. Miami é uma cidade de balada, é uma cidade da noite. Então os torcedores ontem estavam curtindo. Mas que o o negócio aqui agora é tomar café da manhã. Eu vou até pedir aqui pro nosso cinegrafista virar você fosse justificar, dizer que tava com de ressaca. Ah, eu tô um pouquinho de

ressaca porque Miami funciona bem a noitada. Vai lá, Coutinho, ao vivo. >> Vamos lá. Vamos lá. Vamos saber o que o pessoal tá tomando. Café da manhã ali.

Descobriu o que que é, como é o café da manhã aqui em Miami. Tem um rapaz com a camisa do Corinthians ali e eu não combinei nada. Tá >> boa. >> Deixa eu ver aqui. Dá licença.

Tudo bem? Brazilian. No, no. Eles não são brasileiros. >> É. Ok. Excuse me. Where you from?

>> England. England. >> Inglaterra. Ele é inglês >> por causa do Memphis de Memphisherlande.

Ele ele joga pelo Corinthians por causa do Memphis de Pie. É isso. É Copa do Mundo. JP ele é inglês, tá aqui em Miami, nos Estados Unidos, com a camisa do Corinthians, que é brasileiro por causa de um jogador holandês. Was it good? the breakfast. Lovely

what did you have the cheese. Oh, the same as me. Thank you. Ele pegou [risadas] um um omelete aqui de de queijo e presunto com uma batatinha. E eu acabei de tomar café desse mesmo lugar, não fiz merchã. Eu

paguei, viu JP? >> É isso que eu queria saber. Quanto custa o café da manhã? É a isso. Isso que você pagou. Vamos lá.

ao vivo direto de baian. Vamos lá então. Vamos lá. Dois ovos de qualquer estilo. Você pode pedir ovo estrelado, ovo mexido, 50. Se a gente for converter, rapaz,

isso aí vai dar mais de R$ 70. Ovos beneditinos. Eu gosto de ovos benedictinos, viu? $1450. O mais caro aqui são os ovos benedictinos com salmão. 17.50.

Lembrando que aqui nos Estados Unidos você precisa pagar aquela chamada Gorgeta. E a Gorjeta é gorda porque o pessoal do serviço aqui ou ganha um salário muito ruim ou praticamente não ganha o salário. Então você tem que acrescer a tudo que você vai pagar aqui nos Estados Unidos pelo menos mais 18% de pra os americanos dão 22% além [música] da conta ou em cima da conta final. É assim que funciona. Tem opções mais saudáveis aqui também, como um prato de frutas $50.

Ó, tem açaí, rapaz. Olha que legal. Bold açaí $350. Açaí é brasileiro. Dá licença, né? Aí é

legal essa esse esse esse essa aí é brasileiro. E assim, ó, rapaziada tomando café da manhã por aqui, bandeirinhas de Copa do Mundo espalhadas. Esse é o clima de Miami Beach. Amanhã tem Brasil e Escócia por aqui. >> Legal demais. Ô Coutinho, só pra gente e

finalizar rapidinho. Claro, tem muito brasileiro vivendo aí em Miami e até o Coutinho acabou de mostrar, tem açaí no cardápio agora. O que tá chamando atenção [música] é a quantidade eh de escocês que tem a em Miami também para assistir a partida contra o Brasil, não é verdade? >> Muitos escoceses. JP, você não tem noção aqui passando. Ah, vira para cá. Vamos

lá. Vamos lá. Eu sei que eu não tenho muito tempo, mas é só para mostrar os escoceses. Scotland. Ei, man, já. Ó lá,

ó lá o Choinho. Vai lá, vai lá, Ctinho. Você consegue lá? Excuse me, excuse me. Can you talk with Brasil? Não, não

querem falar também. Tá escondidos aqui de alguma coisa. Ah, [grito] >> não quiseram falar. Ontem teve um jogo de beisbol aqui no estádio do Miami Marlins. 8.000 escoceses foram assistir

o beisebol. Imagina amanhã no Rádio Rock Stadium pro jogo do contra o Brasil. >> Coutinho, adorei. Os escoceses não quiseram falar, mas o inglês atrás de você tava beijando o escudo do Corinthians. Vai Corinthians aí atrás.

[risadas] >> É possível. Valeu, Coutinho, muito legal a participação. Volte mais aqui ao Bora Brasil tritela com os nossos repórteres ao vivo. É de Miami, nos Estados Unidos. A gente faz conexão com a Bárbara aqui em São Paulo e com a Gabi Morgado, que vai trazer mais informações diretamente do Rio de Janeiro. Diga lá o seu

destaque.

>> JP, a gente falou agora a pouco sobre um passageiro de um ônibus, né, que tinha sido vítima de uma bala perdida durante uma operação que aconteceu aqui em Botafogo, na zona sul do Rio. A gente tem informações de que ele foi atendido no hospital e já foi liberado. passa bem, felizmente. Mas como a gente falou, foi uma manhã de intenso tiroteio aqui na favela Santa Marta. Os moradores muito assustados, ainda várias marcas de tiros aqui pela região. Policiamento foi

reforçado, mas agora a situação já mais tranquila. Os moradores estão conseguindo entrar e sair da comunidade. Foi uma operação contra traficantes do Comando Vermelho, que acabou prendendo 12 pessoas no total, entre elas, o chefe aqui da comunidade que dava ordens mesmo preso em um presídio federal de Mossoró. E ele foi, então, teve mais um mandado de prisão cumprido contra ele. Helicópteros ainda sobrevoam aqui na região. A gente continua acompanhando o

JP. Ô, Gabi, eu posso te pedir um favor aqui no ar? Me dá a imagem da Gabi e desse cartaz, eh, por favor, porque eu não sei, eu gostaria de saber e de descobrir [música] e o cartaz é que a gente vai mostrar agora. Me dá o cartaz, então só eh, latino, por favor. Isso, enche tela porque eu quero ler. Eu não

faço a menor ideia. você poderia eh, Gabi, fazer uma reportagem eh sobre o que que significa, né, algumas palavras, porque eh os traficantes eles vão eh inovando, vão usando de alguns apelidos que eu não faço a menor ideia do que seja. Crumble lá em flor, flor de 50, gringaflor é de 200, pac de 10. Eh, que mais? [música] Escanque, sim, né? que é

aquela maconha mais potente. Vai me mostrando mais aí. É o Léo. Quem é que tá fazendo? Ah, é o nosso o Edson. Olha

isso, ó. Isso. O que que é uvinha? Uvinha de 12. Isso. Você que tá chegando

agora, é um cartaz que foi apreendido ali no Morro Santa Marta, né, em Botafogo, zona sul, é, do Rio de Janeiro. Vai, vai descendo. Escama de 15. Escama normalmente era pilidado a cocaína mais pura, né? A forma mais pura, escama de peixe, sei lá. Mas que

que é caneta de 300, bateria de 100, refio de 150? Aí tem aí, ó, balinha, lança, loló, black, o MD, que é a a aquela droga sintética. Mas enfim, a gente poderia tentar traduzir, fazer uma reportagem eh com a explicação e do que tem na praça, né? o que que esses criminosos estão oferecendo, tanto para turistas como para também usuários aí do Rio de Janeiro. E obviamente essas drogas potencializadas e misturadas, né, acabam causando uma overdose ou então a pessoa fica tão descontrolada, né, que termina em acidente, em tragédia e por aí vai. Eh, se você tiver condições

depois, eh, Gabi, eh, traz, faz uma reportagem mostrando, eh, quais são os tipos de droga e tentando traduzir um cartaz aí que virou comum eh no morro lá no nosso Rio de Janeiro, uma cidade que eu amo tanto, né, e que vivi e durante 3 anos e fui muito feliz lá. Olha, Tritela aqui no Bora Brasil para trazer mais informações agora. Obrigado, Gabi, eh, pelo seu destaque. Bárbara, já vem com mais detalhes. Gustavo, seleção já entrou em campo ou ainda não? É o último

treino contra a Escócia ao vivo. >> É isso, JP. Imagens aí do treino que tá rolando neste exato momento, mas Carlo Anchelote vai continuar fazendo sabe o quê? Mistério, JP, porque só os 15 primeiros minutos nós podemos mostrar. E ali aquele tradicional bobinho, seleção completa, menos o Rafinha. E o Alisson

que não treinou ontem em campo, hoje tava lá também. Então se nada mudar, JP, escalação da seleção brasileira. Alisson no gol, Danilo na direita, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Douglas Santos. No meio-coampo Casemiro e Bruno Guimarães, Lucas Paquetá. E na frente aí, Vinícius Júnior, Mateus Cunha, esses estão garantidos. E aí eu se tivesse que

apostar os seus milhões, JP, eu apostaria aí os seus milhões que vai jogar o Luís Henrique na direita. Aposte os seus, porque esse Anchelote aí vem nos surpreendendo de maneira não tão positiva assim, após as suas mansões na praia. Valeu, Gustavo Furtado, pelas suas informações. Rapidinho no pique, é a vez da nossa Bárbara Guimarães. 30 segundinhos, Bárbara, pra gente entregar pro jogo aberto. Vamos lá.

Vamos lá. História bizarra. JP Thiago Brenan. Empresário de São Paulo, condenado a mais de 20 anos de cadeia por estupro e violência contra a mulher, vai se casar. A futura esposa se chama Karina Cufa e é advogada de Brenan há 4 meses. Ela disse entrevista que os dois

nunca tiveram nenhum contato físico, nem um abraço, nem beijo, só conversam por aquele vidro de distância de um e outro, cliente e advogado. O casamento vai ser por procuração. JP, >> muito obrigado. É, é inacreditável, [música] né? O cara que violentou diversas mulheres. 10:58hos.

Eu me despeço. Você vai ficar agora com o jogo aberto. Até amanhã. [música] Boa terça-feira a todos. Ciao. Ciao.