---
video_title: "CNA defende flexibilização do trabalho no fim da escala 6x1 | Agro Band"
video_id: ne65PErEfBc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ne65PErEfBc
video_date: 2026-06-10T11:32:57+00:00
video_description: |
  Quase três mil entidades empresariais criticam a proposta que acaba com a escala 6 por 1 e defendem a PEC do trabalho flexível como alternativa. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
3000 entidades empresariais criticam a proposta que acaba com a escala 6x1 e defendem a PEC do trabalho flexível como alternativa. >> Setores criticam a tentativa de impor uma regra única para profissões com necessidades tão diferentes. >> O Ministério do Trabalho calcula que existam mais de 2700 ocupações. Na subdivisão delas, o número de categorias pode superar a casa das 10.000 1 especificações. Até hoje, boa parte da

economia funcionava com acordos coletivos que se ajustavam às necessidades de cada setor. Com a proposta de emenda constitucional que estabelece como deve ser a escala de trabalho, setores diferentes terão que seguir a mesma regra. >> Propõe o único tamanho de sapato para o exército inteiro, não é? levando em conta a média ou algum número assim, mas isso não é possível, não funciona. >> A forma como o assunto vem sendo tratado no Congresso preocupa o especialista em relações do trabalho, >> que a Constituição ela segura aos trabalhadores a validade daquilo que é assinado livremente e legalmente, não é?

E isso é uma violação bastante séria. Ele está violando praticamente uma cláusula pétria. >> No final de maio, a Câmara aprovou em dois turnos uma proposta de emenda à Constituição, que estabelece uma jornada de trabalho de 40 horas semanais em 5 dias com dois de descanso sem redução salarial. A proposta pelo fim da escala 6x1 está em análise agora do Senado. >> A redução da jornada pode beneficiar a economia, a sociedade, diminuir a rotatividade, reduzir os acidentes no trabalho, melhorar a saúde mental, estimular setores como cultura, lazer, turismo, enfim, numa linha de dar mais qualidade de vida a todo o nosso povo. Nesta

terça-feira, a FIESP, a Federação das Indústrias de São Paulo, junto com outras 2.600 entidades empresariais, defendeu a aprovação de uma PEC que permita uma jornada flexível. Além do impacto direto nas relações de trabalho, a mudança na lei pode ocasionar aumento de custos em vários setores. >> A proposta de fim de escala de trabalho 6x1 tem rendido o debate no Congresso Nacional entre entidades e a sociedade e também a CNA, Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil reforça a posição favorável à flexibilização das jornadas de trabalho no campo. A entidade defende que a rigidez de escalas fixas ignora a realidade sazonal do agronegócio e prejudica a produção. O

vice-presidente da CNA, Marcelo Bertone, alerta que o fim da escala 6x1 vai levar os custos dos alimentos no Brasil. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, a CNA, reforça o seu posicionamento favorável à PEC 1226, proposta do senador Rogério Marinho, que trata da modernização das relações de trabalho no Brasil. No Senado, a PEC 12 garantirá o amplo debate sobre o tema. Esse é um ano eleitoral e não podemos discutir pautas complexas sem ouvir todas as partes envolvidas nas discussões sem medir os riscos e os impactos. O país precisa de uma legislação que acompanha a realidade do trabalho contemporâneo, que é diversa, dinâmica e não cabe em um modelo único e rígido. A PEC 12, em discussão no

Senado, permite mais flexibilidade na organização da jornada e também amplia a possibilidade de escolha do trabalhador sobre como melhorar, organizar o seu tempo e a sua rotina, respeitando as diferentes realidades de cada atividade. ao mesmo tempo, preserva os direitos garantidos pela CLT, como férias, 13º salários, FGTS e de mais proteção trabalhistas. É importante destacar que outras propostas que ingessam regras de trabalho também geram efeitos econômicos negativos, aumentam custo para quem produz e presta serviço, custo que acaba sendo repassado para a sociedade, refletindo no aumento de preços no dia a dia das famílias. A C entende que modernizar as relações de trabalho é fundamental para ampliar a segurança jurídica, fortalecer a competitividade e garantir mais liberdade de escolha para o trabalhador e para quem produz. Seguiremos contribuindo com o Congresso Nacional neste debate de forma técnica e responsável para construir um ambiente de trabalho mais moderno, equilibrado e alinhado à realidade do Brasil. M.