---
video_title: "CCJ da Câmara discute redução da maioridade penal"
video_id: Ib7-vMei_aw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ib7-vMei_aw
video_date: 2026-06-10T17:13:43+00:00
video_description: |
  A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara volta a discutir, nesta quarta-feira (10), a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que altera a maioridade penal dos atuais 18 anos para 16 anos. 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo #BandTVAoVivo #BandEmAlta
---
E >> presidente, >> pessoal, rede, >> nossa federação orienta pela retirada de pauta. A nossa missão enquanto parlamentares é garantir que as famílias estejam seguras. Mas

o que nós estamos fazendo aqui é mentindo pra população, dizendo que o Brasil ainda é o quinto país com maior índice de feminicídio. este modelo de segurança pública que esta PEC quer ampliar, reproduzir, potencializar, mata policiais ali na ponta todos os dias no exercício do seu trabalho e não garante a redução da taxa de homicídio. Paremos de mentir. Redução da

ordade penal. Não garante ser, >> como orienta o PDT, avante. Solidariedade, PRD, maioria. Maioria, deputado Paulo, >> quero juntar a maioria com >> questão de >> Ô, Érica.

juntar a maioria. Oi, segundo lugar, dizer que a Constituição proíbe retrocessos e combater o crime hoje é combater o crime financeiro para estrangular as organizações criminosas. Vejam, tem um deputado aqui que andou no avião do Vorcaro. Tem uma deputada aqui que deu dinheiro pro filme do

Bolsonaro para lavar dinheiro, que é o que o filme Mundo botou dinheiro no Banco Master. E o Banco Master transfere o dinheiro pra família Bolsonaro. Ontem mesmo ficou aprovada uma transferência de 10 milhões de dólares, 60 milhões de reais pra família Bolsonaro, articulada pelo Flávio Bolsonaro e pelo Eduardo Bolsonaro. Esse crime do colarinho branco é o crime dos de cima, é o crime que eles protegem, é o crime que inclusive o chefe deles tá preso por tentar suprimir a democracia, dar um golpe de estado para roubar o país. Isso eles querem mudar de assunto aqui. O

assunto do momento chama-se Banco Master, chama-se RAG, que é o fundo do PCC. que foi para o Banco Master, do Banco Master foi para um fundo nos Estados Unidos que o beneficiário chama-se Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. E sabe como chamam fundo, não? porta para o céu. É o céu deles e o inferno do povo brasileiro que sofreu a maior falcatrua no sistema financeiro pelo banco master pela família Bolsonaro.

>> Minoria. Minoria, presidente. >> Pois não, sargento. >> Presidente, o tá de esquerda diz que nós estamos mudando de assunto, mudando o foco. Quem tá mudando o foco é ele. Tá falando de

bolsa master, de bolso não sei o quê, com verseiro danado. que está sendo discutido aqui é um tema importante, um tema extremamente importante, não apenas para o parlamento, mas principalmente pra sociedade, que trata-se da redução de maioridade penal. Lugar de bandido é na cadeia independente da idade. Independente da idade. Aí ele vem falar de Bolsonaro, Bolsonomaster, sendo que o Lulinha tá com a Polícia Federal fungando no cangote dele e se tiver justiça no Brasil vai pra cadeia. Vai

pra cadeia porque é ladrão igual o pai, o chefe deles, tá? A minoria orienta não a retirada. Vamos votar isso e atender o clamor do povo brasileiro. Força e honra quando o chorume da esquerda tá aqui. Quer derrubar coisa boa aqui?

>> Quem tá preso? Oposição, presidente. Oposição. >> Oi. Alô, presidente. A oposição,

evidentemente, orienta não a retirada de pauta. Esse é um assunto. O parlamento está imora para com a população. Há muito tempo que nós já deveríamos ter reduzido a maioridade penal. No Brasil, >> jovens de 16, 17 anos votam, votam para quem vai ser presidente, quem vai ser deputado, governador, mas não podem responder pelos próprios atos. Isso é um

absurdo, um assombro. Então, precisamos votar é não a retirada de pauta. E chega de mimimi e papim furado, porque o que interessa aqui é a redução da maioridade penal. Está encerrada a votação. Não é retirado. Rejeitado

>> rejeitado o requerimento. Passamos à discussão. >> Continuação da discussão. Deputado Tadeu Veneri. 4 minutos.

>> Obrigado, senhor presidente. Ontem já foram quatro. >> É, ontem já foram. Senhor presidente, eu eu aqui faço uma exposição um pouco diferente do que eu ouço muito aqui. Eh, eu falo, eu ouço muito falar que lugar de bandido é na cadeia, mas quando trata-se do bandido próprio acabo defendendo. Eu não vou

entrar nessa nesse lero lero, porque acho que isso não resolve para quem nos assiste. Acho que quem nos assiste precisa de informação. E eu vou continuar passando as informações que nós temos, senhor presidente, do SINASE. A renda familiar dos jovens que são adolescentes menores de 18 anos, hoje o sem rendimentos, menos de um salário mínimo e um salário mínimo significa 36,5% dos que estão hoje privado de liberdade,54 pessoas. Nessa mesma sequência, senhor presidente, com quem reside os adolescentes 6.990 1990

sem informações e mais de 3.000, 2328 e mais os demais que estão aqui, 861, 72% moram com a mãe somente ou moram com a mãe irmãos. Isso significa que tem muito homem por aí macho para caramba, mas que não é capaz de pagar nem aquilo que deve, muito menos ficar falando de criança e adolescência que não tem paz. Assim como o levantamento nacional 2023, a tabela 17 aposta que aponta o roubo 31,7%, tráfico de drogas 27 e homicídios 12,6%. Esse é o quadro que nós temos das pessoas que estão hoje encarceradas entre até 18 anos. Portanto, nós estamos

fazendo aqui um debate onde 12% dos crimes cometidos de homicídio, que alás todo mundo aqui faz a gritaria, que é isso que faz com que a sociedade peça, isso que faz. 12%, senhor presidente, de todos os crimes cometidos, dos 12.000 internados, 12% são assassinados. Os demais estão ligados ao tráfico de drogas. estão ligados a roubo, uma coisa ligada a outra. O que não se tem nesse

processo, senhor presidente, é de fato aqui parece que conhecimento do que tá se falando. Ah, a população pede isso. A população pede muitas vezes que o Congresso e aqueles que roubam aqui dentro, inclusive no Congresso, também sejam presos e nem por isso são presos. A população pede que nós não tenhamos mais emenda parlamentar, faz uma pesquisa aqui no Brasil e pergunta se a Câmara tem que ter 52 bilhões de emenda parlamentar. faz uma pesquisa. Eu

duvido, eu duvido que a maioria diga que tem que ter. Faz uma pesquisa e diz que tem deputado que bota emenda aqui, bota a emenda lá e daí tem que ser o ministro Dino para dizer que essa emenda tem que ser rastreada. Eu duvido que a maioria diga que tem que ser feito isso. Ah, mas daí não é vontade da população. Aí não é o que o Ulío Guimarães falou. Aí não é o

que o povo quer. O que o povo quer nessa hora não vale. Só vale quando a minha opinião coincide com aquela. Por isso, senhor presidente, é preciso que a gente saiba quem são esses adolescentes que estão hoje privados de liberdade, internados. E por último, senhor presidente, eu quero aqui também fazer dois duas informações. Segundo o ato da

violência 2026, o Brasil registrou 301.825 homicídios de jovem de 15 a 29 anos entre 2014 e 2024. Isso equivale a 75 mortes de jovens por dia ao longo de uma década. Apenas 2024 foram 19.801 jovens assassinados. Desse total, 51 vítimas

diárias eram homens. 79% do total de mortes eram homens pretos. A redução da maioridade penal na prática profunda letalidade contra o perfil que já é dizimado pelas falas estruturais de segurança de segurança pública. A base punitivista costuma usar caso de estupro para chocar a opinião pública, que aliás ouvi hoje aqui. Contudo, o anuário de segurança pública de 2025 revelou que o Brasil bateu recordes estupros, 87.545

5 casos registrados, mas em 45% da ocorrência ocorrência, >> só para concluir, senhor presidente, 45% das ocorrências agressor é um familiar e a maioria absoluta ocorre dentro da própria casa da vítima. 65,7% dos casos. Por último, senhor presidente, ontem se falou muito em aumento da penalidade de outros países. Só me permita passar três casos. Estados Unidos. Estados Unidos resolveu mudar a

lei para retirar jovem 16 a 17 anos dos presídios comuns. A Espanha voltou atrás, chegou a julgar jovens nessa condição e blindou a maioridade penal 18 anos. Alemanha o sistema sofucativo e a Inglaterra do país gases, que exemplo clônico de fracasso, responsabilizaram criminalmente criança a partir de 10 anos. O resultado atual, sistema superlotado e a taxa de residência de 70%, quando aqui é 24. Tem uma balela, senhor presidente, reduzir a maioridade penal como se isso fosse resolver o problema. O problema tá na demagogia e

no discurso fácil do período eleitoral. >> Questão de ordem, presidente. >> Pois não, deputada Tal. >> Obrigada. Questão de ordem baseada no regimento, artigo 119, >> parágrafo terceiro. Mais uma vez,

voltando ao tema, eh, da rejeição de parte da PEC feita pelo relator, mas queria trazer um outro elemento, senhor presidente. o autor, o relator, quando ele disse que a parte que tratava da redução da maioridade civil e a parte que tratava eh da redução da idade mínima para ser elegível, né, para ser votado, quando ele retira essa parte da PEC, ele se baseia no artigo 119, parágrafo terceirº. E nós eh nas últimas eh reuniões questionamos que o autor, que o relator ele só poderia alterar quando se tratasse de constitucionalidade. E no nosso entendimento, ele mudou o mérito da PEC. Mas é o que ele disse no seu relatório, que ele fez um aperfeiçoamento da técnica legislativa.

Só que veja, a gente tem discordância que foi só isso, mas mais do que isso, senhor presidente, queria atenção de Vossa Excelência. O que diz o parágrafo terceiro? Ele de fato fala do aperfeiçoamento da técnica legislativa. Mas o que diz o artigo 119, senhor presidente? Atenção, colegas, as emendas poderão ser apresentadas em comissão no caso de projeto sujeito à apreciação conclusiva.

Gente, vamos lá. PEC, emenda constituição é conclusiva nessa comissão. Ele utilizou um artigo para rejeitar parte do mérito da PEC com um argumento que se tratava de um aperfeiçoamento legislativo, que eu discordo, mas foi o que ele usou. Só que o parágrafo que ele, o artigo que ele utilizou, ele só poderia utilizar para matérias que fossem matérias conclusivas. Senhor presidente, então estamos aqui discutindo uma matéria que é uma falsa solução pro problema de segurança da população brasileira, que vai apenas alargar o Estado Penal, vamos continuar enxugando sangue e ainda vamos desproteger os adolescentes, os eh brasileiros.

Vamos jogar o ECA no lixo que protege os os adolescentes mais vulneráveis, sem resolver a violência e ao mesmo tempo estamos fazendo essa vergonha, essa mentindo pro povo brasileiro, usando de forma equivocada o regimento. Senhor presidente, repito, repito para todos ouvirem, inclusive a imprensa, o artigo 119 só poderia ser usado em matérias conclusivas, o que obviamente não é uma PEC. Vamos poder usar o artigo 119 para mudar mérito de PEC daqui para frente aqui na CCJ. Senhor presidente, é uma pergunta que faço. >> Deputada Talíria, mais uma vez eh indeferi a sua questão de ordem aqui.

Nós estamos a discutir a admissibilidade da PEC, não estamos discutindo o mérito dela. Vossa Excelência, eu sei, eu entendo que Vossa Excelência é contrário a essa matéria. Vossa Excelência tem todo o direito de obstruir e de fazer obstrução. Entendo a posição de Vossa Excelência. Mas mais uma vez eu eu venho indeferir a questão de ordem de Vossa Excelência.

>> Passa a palavra agora, deputado Mendonça Filho. Presidente, ele usou um artigo equivocado para mudar o mérito, um artigo que tratava de matérias conclusivas. Já, já respondi a questão. Já respondi a questão. >> Vossa Excelência vai ter todo o direito de votar pela inadmissibilidade da >> Então, nas próximas PECs poderemos usar o artigo 119 para mudar o mérito da PEC num relatório.

Respeito aí as mulheres. >> Senhora deputada, senhoras deputadas, >> lê o regimento e aprende, colega. >> Senhores deputados, senhoras deputadas, respeito das mulheres. >> Ah, vai merda, po. Falei com você.

>> Ah, éa que você falou. Senhores deputados, senhoras deputadas, eu peço a atenção de todos. Eu tenho a palavra assegurada. >> Bom, eh, >> olha, eu sinto muito, deputado Menoso, mas um parlamentar não pode usar essas palavras contra outro parlamentar. Não pode, presidente. A mesa eu eu lhe

respeito. Vamos deputado sargento. Nós temos um orador na esperando, aguardando, aguardando. Se referiu a um parlamentar com palavras de baixo calão, presidente, não pode ser permitido. Presit deputado Mendonça e seu direito. E a

gente tá na obstrução, mas nós estamos respeitando a quatro quatro reuniões. Nós temos aqui o direito de todo mundo se expressar. Eu vou o tempo deputado. Presidente, eu tô com a palavra. Chamei a atenção do parlamentar >> porque enquanto a deputada Talíria falava, ele gritava chega, chega é desrespeito ao parlamentar. Vamos

respeitar cada par de uso de fala. Cada parlamentar vai ter seu tempo de uso de fala e a gente vai respeitar todo mundo. Todo mundo tem o direito de divergir, mas vamos respeitar os parlamentares. Palavra, deputado Mendonça Filho. >> Obrigado, presidente. Agradeço a vossa

excelência. Cumprimento os deputados e as deputadas presentes

[roncando] e eu vou tentar trazer aqui alguns 6 anos. Essa discussão se deu também no âmbito da proposta de emenda da Constituição número 18, que eu tive o privilégio de relatar essa matéria aqui na Câmara, na comissão especial e no plenário eh da Câmara dos Deputados. Nós

aprovamos com uma margem de votos eh quase que Brasil, combatendo o crime organizado, as facções criminosas, encarecendo o custo do crime para líderes de facções, para feminicidas, ou seja, aqueles que praticam homicídios contra mulheres, aqueles que praticam homicídios contra crianças

e jovens, noo tempo fortale as atribuições da Polícia Rodoviária Federal, suas competências constitucionais ampliadas da PF, Polícia Federal, inclusive na atuação, no combate ao crime organizado e o crime ambiental, ampliando as competências da Polícia Penal, das polícias penais nos estados, a Polícia Penal

Federal para que a gente possa asseguraramos um acordo que eu vou me escrever >> que foi o acordo para que a discussão sobre a redução da maioridade penal saísse da PEC da segurança e viesse para uma discussão específica. Foi o que foi pactuado com vários líderes e com o próprio presidente Hugo Mota. E é o que fazemos agora aqui na comissão de justiça.

e eu quando chegou ao Senado Federal. A sociedade brasileira hoje se vê sitiada, ilhada pela pelo crescimento da violência. 25%, ou seja, 1/4, cerca de 1/4 da população brasileira hoje.

Vive sob a influência direta de milícias dessas organizações criminosas. Se faz inclusive com aliciamento de menores, menores de 18 anos. Hoje é um custo barato para esses líderes de facção eh aliciar menores de 18 anos para praticar crime de tráfico de drogas.

de assassinato e até atribuço de menores de 18 anos para que quando o ato de um assassinado é praticado, assassinato é praticado, se atribui ao menor de idade aquela aquele ato criminoso para que no máximo ele tenha eh o cumprimento de pena num regime

educativo de 3 anos. a sociedade na área do esporte. Entendo que política de educação em tempo integral, que nós nacionalizamos como ministro da educação, é vital e fundamental para proteger os jovens com relação à questão da violência e ao mesmo tempo tirar os jovens que protagonizam atos violentos.

Mas isso não significa uma jovem que pratica um assassinato. Muito pelo contrário, já foi dito, inclusive repetido aqui nos vários debates que acompanhamos, que o mundo todo pratica maioridade penal inferior aos 18 anos. Eu pediria, presidente, que quem tiver conversando aqui

traz, por favor, se ausente. >> Eu peço silêncio, >> se retire da comissão >> escutarem, por gentileza, eu peço silêncio. Se quiserem conversar, pode se ausentar da comissão e conversar do lado de fora. Agradeço a compreensão de todos. Deputado Menon.

>> Ob. Então, como eu dizia, o mundo todo pratica maioridade penal inferior aos 18 anos. o mundo ocidental, as democracias liberais ocidentais, todas elas praticamente

Alemanha, França, Inglaterra, Estados Unidos, Canadá, inclusive em parâmetros sul-americanos, Chile, Argentina, se discute hoje até a fixação em 15 anos eh idade mínima para que um jovem possa responder. penalmente com relação a um ato criminoso. Eu não defendo a tese de que a gente vai resolver o problema da violência com

a aplicação da redução da maioridade 16 anos. Mas, evidentemente, a gente vai combater um fenômeno que acompanha o Brasil há décadas, que é prática, eu diria, do discurso da esquerda, que fomenta a impunidade. É muito claro e objetivo que a esquerda no Brasil, o PT em especial,

defende, por exemplo, política. Você pode até discutir se porventura os presídios do Brasil eles são adequados, são salubres ou não do ponto de vista de acomodação daqueles que praticaram crimes. É uma discussão, é um debate. Agora, o Brasil, de forma deliberada, tem uma política de não expandir, de não aumentar eh a capacidade de recepção daqueles que praticam crime no sistema prisional. e você pregar inclusive o desencarceramento, tendo em vista a superlotação, não é correto. uma clara e

deliberada ação por parte da esquerda no Brasil e do PT em especial de dizer: "Não se constrói presídios, se se superlota as penitenciárias e presídios no Brasil para que você tenha a sensação ou a condição de discursar que estão superlotados e, portanto, você tem que liberar presos no Brasil. Vá perguntar a dona Maria em qualquer bairro eh de uma periferia do Brasil se ela aceita isso. Ninguém aguenta mais a violência no Brasil. A violência no Brasil, ela penaliza sobretudo os mais pobres na parada de ônibus. Quem compra um celular muitas vezes financiado pagando a prestação, ele ou ela não tem condição sequer de concluir o pagamento do celular porque ele é roubado numa parada de ônibus.

Compra-se uma motocicleta e é roubada. Compra-se uma televisão e ela roubada. Quando o cidadão brasileiro não é assassinado. A gente tem 44.000 1 homicídios por ano no Brasil. A gente vive padrão de guerra

civil e a gente faz de conta que essa realidade não existe. E boa parte desse contexto ocorre, presidente, por conta da impunidade no Brasil. Se fomenta a prática criminosa no Brasil por conta de legislações que muitas vezes são frouxas e a interpretação dela é mais frouxa ainda por parte do judiciário do Brasil. Ou a gente cria mecanismo para combater o crime de forma dura, efetiva, encarecer o custo do crime do Brasil ou a gente vai ter cada vez mais as famílias sitiadas, ilhadas, isoladas e o crime tomando conta do país. o crime organizados, as facções PCC, Comando Vermelho, dominando territórios, aliciando jovens e a situação da população cada vez mais desesperadora.

Por isso, eu defendo de forma muito clara e objetiva que o Brasil possa se alinhar às principais democracias do mundo, até as ditaduras socialistas, como foi dito ontem por Nicolas Ferreira, Cuba, China praticam maioridade penal inferior a 18 anos. E o Brasil insiste com uma maioridade de 18 anos, tendo como base a lógica de que o jovem que pratica o crime, ele não pode ser punido. Eu avanço mais e pretendo, inclusive discutir esse tema no âmbito da comissão especial. Vamos definir que o jovem que praticar um crime estiver entre 16 e 18 anos, ele vá cumprir pena em presídios separados de jovens maiores de 18 anos e também separados, segregados daqueles jovens menores de 16 que continuarão cumprindo cumprindo regime socioeducativo. Defendo mais que a gente possa submeter a referendo popular essa proposta de emenda constituição que tanto temor tem a esquerda. Por que

não levar a referendo popular? Eu sei que no Brasil hoje o sistema democrático ele está deturpado, distorcido, tem uma hipertrofia por parte do poder judiciário. Tudo hoje é termina caindo e terminando no Supremo Tribunal Federal. Já há defesas aqui que eh que entendem que isso seria inconstitucional e não é inconstitucional. Então, pra gente evitar um debate ainda mais ampliado, até de constitucionalidade no âmbito do Supremo Tribunal Federal, eu defendo a tese de que essa PEC ela seja referendada pela população brasileira e a gente vai acompanhar o resultado final. Ampla

maioria da população brasileira vai respaldar a redução da maioridade penal. as pesquisas indicam aí claramente mais de 80% de adesão à tese e evidentemente que a gente vai ter essa aprovação de forma acachapante por parte do eleitorado brasileiro. Então não é questão de vingança, não é questão de solução mágica, é questão de endurecer e tornar eh algo que seja compatível com as principais democracias do mundo, reduzir a maioridade penal. Isso é uma distorção absurda. O jovem de hoje tem muito mais conhecimento do jovem de 20, 30, 50 anos atrás. Ele é pleno

consciente das suas atitudes, da sua eh

condição de cidadosição divergente da grande maioria da população brasileira. Acompanhamos recentemente crimes bárbaros sendo praticados como recentemente no Rio de Janeiro, onde jovens se uniram até a um maior de idade para estuprar uma outra jovem. O estupro coletivo, o mesmo ocorreu em São Paulo. Assassinatos brutais, praticados por jovens, menores de 18 anos e maiores de 16. E esses jovens passarão no máximo 3 anos cumprindo regime socioeducativo. Isso é

justo, gente. Isso é aceitável que alguém que tira a vida de outra pessoa de forma brutal

que estupra coletivamente mulheres, jovens, seja punido de forma aleatória, Mas ser punido por ter tirado a vida de outra pessoa é o básico numa sociedade democrática. Ele tem que ser punido, tem que servir de exemplo, tem que servir de referência para que ele ato não seja mais uma vez repetido, multiplicado em desfavor da nossa sociedade. Então defendo, presidente, de forma muito clara e objetiva que a gente possa aprovar essa proposta de emenda à Constituição Federal, a admissibilidade, a constitucionalidade. avancemos para a comissão especial e naturalmente possamos oferecer à sociedade brasileira a resposta que ela quer, que é redução da maioridade penal para 16 anos. Agradeço, deputado Mendonça, deputada Samia, Bomfim.

Algum agora foi. [risadas] Obrigada, presidente. Bom, primeiro que essa PEC, eu tava dando uma lida, inclusive no texto original que foi autorado pelo relator. Ela é sim uma aberração jurídica. que eu sei que isso já foi dito, mas é importante reafirmar. O

texto original, que já era ruim, ele era menos pior do que esse. Por quê? Porque ao menos nele tinha uma redução da maioridade, não só do ponto de vista penal, mas também do ponto de vista eleitoral. Nessa ele restringiu somente paraa penal. E por que que é uma aberração? Porque ele vai ser tratado

como adulto do ponto de vista penal, mas do ponto de vista cível ele vai seguir sendo lido, tratado pela justiça brasileira como um adolescente que ele é. Então, do ponto de vista de direitos, como por exemplo, para adquirir um imóvel, para prestar concurso público e assumir um cargo público, para ser votado, não pode, é acima de 18 anos. Agora para ser preso e tratado como adultos, essa PEC tá dizendo o que pode. Isso não tem nenhum paralelo jurídico no Brasil para nenhuma outra área, para nenhum outro tema. Isso aqui não é uma inovação, é, portanto, uma aberração jurídica e traz-se insegurança jurídica inconsistência. você tem uma segunda

consequência para isso, porque os as crianças adolescentes são tratadas no âmbito do ECA, né, no Estatuto da Criança do Adolescente. A partir dessa legislação nova que vocês estão querendo criar, eh eles seriam tratados pelo Código Penal no que diz respeito a a infrações, né, a conflitos com a lei. Então, não seria mais pela vara da infância, mas seria pela vara criminal e a vara de execução criminal. Só que se uma adolescente, porque a gente tá falando de meninos, né, de homens, mas também de mulheres, se ela, por exemplo, for vítima de estupro, chegar grávida no sistema penitenciário, ou se ela for vítima de estupro lá dentro, será a vara criminal e de execução criminal ou será a vara da infância que vai tratar sobre os casos que dizem respeito às possíveis violações que esse ou essa adolescente vão sofrer? E eu não vou nem perguntar pro relator qual que é a saída que ele dá para isso, porque eu tenho certeza que ele não faz a menor ideia da discussão que nós estamos travando aqui, ainda que aqui seja a Comissão de Constituição e Justiça, porque não tem nenhum compromisso com responsabilidade jurídica constitucional, que a princípio é o papel inclusive dessa nossa CCJ. A

única resposta que ele vai saber dar, porque foi a única resposta que todos eles deram, é: bandido bom é bandido morto. Bandido bom é bandido preso. Agora, e paraa letra daquilo que tá escrito, tá sendo proposto e que ele mesmo supostamente formulou paraa defesa na CCJ da Câmara dos Deputados, ele não vai responder. E se tiver resposta, é importante que nos dê posteriormente no momento de observações por parte do relator, porque simplesmente o texto que ele apresentou paraa nossa CCJ tem essa construção de aberração jurídica. que veja você, a Comissão de Constituição e Justiça está avançando o contexto que é uma confusão, uma aberração que não encontra paralelo e que, portanto, é ilegal, inconstitucional e que não para em pé se for depois questionado do ponto de vista jurídico, que é o que vocês tanto reclamam que nós fazemos circunstancialmente, mas não nos dão outra opção à medida em que não respeitam a própria legislação, nem a Constituição Federal Brasileira. Mas boa

parte dos argumentos aqui partem do pressuposto de que com a entrada desses jovens no sistema penitenciário e não no mais no sistema socioeducativo, teríamos, portanto, uma punição mais severa e à altura da dos crimes, né, das infrações que eles cometeram. Mas isso é uma mentira. Os dados indicam que isso é uma mentira. dados do Ministério da Justiça e de Segurança Pública do Presidente Lula, mas também os dados obtidos a partir do governo Bolsonaro, que é o governo que eles defendem, porque o índice de reentrada no sistema socioeducativo é de 23%. Portanto, pessoas que cumpriram pena saíram, 23% retornam, voltam a cumprir pena por outro crime que cometeram. Já

no sistema prisional é de 42%. Portanto, quase o dobro. Portanto, não há maior efetividade de pena no sistema prisional. Ao contrário, aquele que ingressa no sistema prisional, muitas vezes, porque cometeu, claro, sim, um crime específico, alguns não. Afinal de contas, boa parte dos presos brasileiros são presos provisórios que não tiveram acesso à defesa e ainda não foram julgados, mas já se encontram no sistema prisional.

Eles ali dentro eles se aliciam ao crime organizado. Muitos não entram como parte do crime organizado, mas até por uma questão de sobrevivência se aliciam a ao crime organizado das diferentes facções e aí quando deixam o sistema prisional, claro, aprimoram, se profissionalizam em práticas que eles cometeram anteriormente. Mas talvez seja exatamente isso que alguns parlamentares aqui presentes queiram, que esses jovens que muitas vezes já não tem oportunidade na vida, não tem uma estrutura familiar que os acolha, lhes garanta segurança, carinho, que vivam, né, a adolescência como deveriam viver e não cometendo crimes que muitas vezes não tem acesso à educação de qualidade, cultura, esportes, direitos. parem mesmo nas mãos do crime organizado para que se profissionalizem e cometam crimes contra a sociedade cada vez mais atrozes. É claro que quando a gente vê um adolescente cometendo um crime gravíssimo, chocante, isso choca e revolta, porque não é ali que a gente gostaria de vê-lo. A gente gostaria de

vê-lo brilhando, sendo um adolescente com direitos e com possibilidades, como todas as crianças adolescentes têm direito. Afinal de contas, é o que diz a Constituição. Criança é prioridade absoluta, adolescente também. Então ele deveria tá sendo resguardado pelo estado, pela família. E esse Congresso Nacional, honestamente, deveria estar se dedicando para isso, para identificar onde é que nós falhamos para que existam tantos jovens cometendo crime, não sentado no banco das escolas. Mas não a

partir do diagnóstico de que há uma falência, né, para conseguir garantir de fato direitos pros jovens e eles acabam caindo no mundo de alguma forma algum crime de maior ou menor potencial ofensivo, o que que se faz? Bom, bota ali no sistema penitenciário para que ele se profissionalize e seja parte das facções, facções criminosas que dominam hoje os presídios brasileiros. E a gente tá falando de casos que são graves e são chocantes. Parece e dá a impressão de que a maioria das infrações cometidas pelos adolescentes são de crimes assim gravíssimos, mas eles não são eles são menos de 0,5% dos crimes cometidos pelos jovens, pelas infrações. 0,5%.

E aí o que que tá se propondo aqui? que haja toda uma alteração no tratamento que é dado para todo e qualquer adolescente que cometer qualquer tipo de crime, seja de maior ou menor potencial ofensivo, que ele não deve mais responder pelo ECA, mas sim pelo Código Penal, não mais pela vara da infância, mas sim pela vara criminal e pela vara de execução penal, por causa de 0,5% de adolescentes. Todos os demais. E quais são todos os demais? são considerados enquadrados no crime de tráfico de drogas, os chamados aviõezinhos, senhoras e senhores, e sabe qual que vai ser o efeito dessa PEC, caso ela seja aprovada? Os avinhozinhos

vão ser cada vez mais jovens, porque aqui ninguém vai est combatendo o crime, vai tá atuando na ponta do iceberg, que é não saber mais o que fazer e botar ele ali atrás da jaula. Eles vão, o tráfico de drogas, as facções, elas vão buscar jovens, ainda mais jovens. Se hoje é 16 anos, vai ter 14, vai ter 12. Aí vai ter um gênio, que que vai dizer? Não. Então

a redução tem que ser para 14, a redução tem que ser para 12. Aí você busca o menino de 10, aí você busca o menino de nove. Daqui a pouco vão querer que criancinha esteja atrás das grades, porque não tão enfrentando a lógica do tráfico e do por que eles aliciam as crianças e os adolescentes para que façam esse papel. Estão botando ele atrás da cadeia porque ninguém conseguiu resolver a vida dessa adolescente. Aí tem um gênio que resolve o quê? botar

ele ainda mais em contato para que seja um faccionado e para que aí sim siga reproduzindo o horror, a morte e a violência na sociedade brasileira. Hoje o sistema penitenciário brasileiro tem uma ocupação de 150%, não é à toa que o Supremo Tribunal Federal considerou um estado de coisas inconstitucional. E aqui os supostos liberais, presidente, por gentileza, presidente, pela ordem, presidente. Tá um barulho muito difícil, é complicado a gente conseguir manter a nossa fala enquanto tem um ambiente que é tão desrespeitoso diante da fala de uma colega parlamentar. >> Deputados, vamos fazer silêncio pra deputada poder terminar seu pronunciamento.

>> Obrigada, presidente. Porque é uma discussão muito importante, né? a gente não pode tratar como se fosse a feira da fruta, mas eh eu dizia que já há uma ocupação de 150% dos das penitenciárias brasileiras, o estado de coisas inconstitucional e na prática o que eles estão propondo é que haja mais pessoas que entre dentro desse sistema penitenciário. E eu quero saber pros que se dizem ultraliberais, os reis das responsabilidade fiscal e que questionou todo e qualquer projeto, inclusive para enfrentar violência contra a mulher e o vício há três semanas aqui nessa mesma CCJ, não pode porque tem custo, não pode porque vai ser gasto pro governo. Vocês já pararam para pensar nos custos desse dessa proposta que vocês estão fazendo?

Óbvio que não, mas se não pararam para pensar, eu vou ali dar uma pequena eh elucidada para vossas excelências. impacto sobre o Ministério Público Estadual, novos promotores criminais, promotores novos de execução penal, equipes multidisciplinares, psicólogos, assistentes sociais e peritos de apoio, que é o que há no sistema penitenciário. E se houver mais pessoas ingressando no sistema penitenciário, por lei, é necessário que haja mais contratação, concurso público, gasto para que essas pessoas possam trabalhar para dar conta dessa nova massa de encarcerados que vocês estão propondo. Contratação de defensores públicos, criação de novos núcleos criminais, ampliação de eclipes técnicas e atendimento de estabelecimentos penais. Impactos também sobre a máquina da segurança pública, porque serão novos inquéritos policiais, prisões em flagrantes, investigações criminais, audiências de custódia, cumprimento de mandato judicial, também sobre a Polícia Civil, mais delegados, escrivães, investigadores, agentes policiais, peritos criminais, mais impacto na polícia científica com médicos legistas, papiloscopistas, técnicos forenses, também no sistema prisional mais construção de unidades, que ao menos o deputado Mendonça Filho, aqui explicitou que é a vontade dele fazer dinheiro, prendendo gente. É disso

que se trata. reformas estruturais, criação de alas específicas, aquisição de equipamentos, ampliação de pessoal de policiais penais, equipe de saúde, psicólogo. E assim aí vão me dizer se eu questionar, né, se fizeram aquilo que diz a Constituição Federal e o regimento interno da Câmara, que é fazer um custo, uma estimativa orçamentária. E qual o impacto que vai ter esse projeto, porque isso também alegam pra gente o tempo todo. qualquer projeto que a gente propõe aqui fala: "Não pode tramitar porque vocês não fizeram o cálculo, não tem uma estimativa." Aí você vai lá e

pede pra consultoria, faz o que tem que ser feito. Agora isso aqui, minha gente, vai ter um impacto bilionário, no mínimo, nos cofres públicos, mas nenhum dos supostos liberais, os reis da responsabilidade fiscal, os grandes administradores do país e do mundo se deram conta do rombo que eles vão criar nas contas públicas. Por quê? Porque o que tá acima de tudo isso, da lógica do jurídica, da aberração que vocês vão criar, da lacuna legal de serem duas varas distintas tratando da mesma pessoa, de ser uma mesma pessoa, de um ponto de vista sendo tratado como adulto, do outro ponto de vista sendo tratado como um adolescente, de um lado sendo tratado pela vara criminal e do outro pela vara da infância. Além de todas as confusões do ponto de vista que justifica e não se justifica porque se pune menos, né? Aliás, a efetividade da

punição é menor, como os dados inclusive do governo Bolsonaro explicitam, porque o cálculo é gigantesco. Então, por que, afinal de contas estão botando isso para votar hoje? sendo que esse projeto do ano de 2015, a gente tá falando de uma lacuna temporal imensa e que inclusive eles foram governo, presidente da República, e não trabalharam, não utilizaram o seu peso de governo, que eles sabem muito bem do que eu tô falando, para poder garantir que esse projeto fosse aqui aprovado, assim como não buscaram os Estados Unidos, que engraçado, né, para considerar as organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas enquanto eles podiam, quando eram da presidência da República. estão fazendo isso agora, deve ser porque sabem quais são as intenções do Trump sobre a América Latina, né, de dominação, de uma lógica imperialista, inclusive de guerras e de ataques, que é isso que eles gostam de fazer, é trabalhar com a lógica do medo e do pânico moral. E aí eu repito o que eu já disse no minha na minha intervenção anterior. É porque a eleição

está chegando e porque eles vão perder. Minha gente, o Flávio tá derretendo nas pesquisas eleitorais porque o Bolson Master é uma bomba que explodiu e não dá para catar as pólvoras, não dá para retroceder. A pesquisa que saiu no dia de hoje evidencia isto. O buraco é muito mais embaixo, tem muito mais coisa e vocês sabem bem disso e vai parar e não vai parar de ser divulgado e não tem como recuperar. em tão pouco tempo uma popularidade durante perante a sociedade brasileira e tampouco apresentar propostas efetivas, concretas e objetivas para enfrentar o problema da falta de segurança pública e do crime no Brasil. E apelam para

propostas populistas que se trata de uma aberração jurídica, de uma inconsistência do ponto de vista orçamentário e que só serve para jogar para a plateia. Não há responsabilidade com nenhuma das vidas perdidas, com nenhuma das jovens que foram estupradas ou com nenhum dos animais que são maltratados, que são os exemplos que vocês trouxeram aqui. É pura e simplesmente populismo penal, jogar para a plateia, pânico moral e irresponsabilidade com o que diz a Constituição Federal Brasileira. Obrigado. >> Pela liderança da maioria, deputada Érica Cocaia.

Eu

começo dizendo que é preciso que nós tenhamos uma nitidez muito grande de que o Brasil responsabiliza atos atos ou infrações a partir dos 12 anos de idade. Há uma confusão que me parece que é deliberada de confundir maioridade penal com responsabilidade penal juvenil. Nós escutamos um parlamentar dizer que a [roncando] maioria dos países civilizados ou democráticos têm uma maioridade penal abaixo de 18 anos. Isso não procede. Não procede.

Na Alemanha a responsabilidade penal juvenil é 14 anos. No Brasil é 12. A maioridade penal 18 até 21. Porque também se consideram os jovens adultos. Que há uma diferença entre quem tem mais de 21 e mais de 18 anos. A Áustria a

responsabilidade penal 14 anos. No Brasil é 12. No Brasil é 12 e a maioridade penal 18, 19 anos. No Brasil é 18. Nós vamos ter aqui o Canadá, a responsabilidade 12 e 14 a 18 tem uma abordagem diferenciada. Mas então nós

vamos passar por os países todos e nós vamos ver que via de regra não é verdadeira a argumentação de que a maioria dos países tem uma maioridade penal menor do que 18 anos. A Espanha a responsabilidade juvenil 12 anos, maioridade penal 18, mas também tem tratamento diferenciado para o jovem adulto, portanto até 21 anos. Então, portanto, estes são os dados. Os dados. dizer que não há qualquer tipo de responsabilização, que há uma impunidade para para adolescentes não corresponde à verdade. Nós temos as medidas

socioeducativas que elas são aplicadas a partir de 12 anos no Brasil, tem responsabilização a partir de 12 anos. Então, portanto, façamos a discussão com os dados corretos. Façamos a discussão inclusive que pontua que a participação de adolescentes entre 16 a 18 anos em atos que atentam contra a vida, homicídios ou tentativas de homicídio é 0.5%. É 0.5%.

E aí sequer com jovem de 16 anos que não pode dirigir, que não pode comprar bebidas alcoólicas, que tem uma série de restrições em função da sua condição de adolescente, colocar no sistema prisional. Mas se eu perguntar a qualquer parlamentar aqui se o sistema prisional ele é eficaz para a sociedade, para o combate, o combate à violência nesse país, seguramente vão dizer que não é eficaz. não é eficaz, porque por isso nós temos quase o dobro de reincidência em quem está no sistema prisional com relação à reincidência na vida infracional de quem está em medida socioeducativa, mas se quer colocar o jovem 16 anos no sistema prisional, que é superlotado e que foram estas condições que inclusive possibilitaram a construção e O fortalecimento do crime organizado. Quer se colocar o jovem 16 anos? Ah, não.

Quer se colocar o jovem 16 anos no sistema prisional que a sociedade sabe que é máquina de reincidência, que a sociedade sabe que não é eficaz para o combate à própria violência. Bom, mas se recupera muito mais, se reintegra muito mais o adolescente em medida socioeducativa do que o jovem no sistema prisional. Não, mas aí há uma discussão que tá por trás de tudo isso, que já foi pontuada aqui várias vezes. Várias vezes nós já escutamos de vários parlamentares o que é o desnudamento desta discussão neste momento. Eles não querem discutir o escândalo que está envolvendo a família Bolsonaro.

Eles não querem prestar contas à sociedade. Eles não querem discutir ou lembrar que há gravações. Gravações onde o senhor Tariflávio se refere ou conversa com o senhor Vorcaro o chamando de meu irmão, dizendo inclusive que ele está ao lado dele em qualquer momento. Eles não querem fazer essa discussão. Não querem fazer a discussão que a sócia da produtora do tal filme de terror, do tal filme de terror, ela também tem relações com contratos superfaturados na Prefeitura de São Paulo, aqui no governo do Distrito Federal, não querem fazer essa discussão e puxam a discussão da redução da maioridade penal como se fosse a panaceia para resolver os problemas deste país. Isto é, tentar

desviar o foco, desviar o foco do que é absolutamente fundamental para este país, que é este profundo esquema de corrupção que nós estamos vivenciando. tem um fundo de investimento nos Estados Unidos que tem como sócio o dono ou o sócio de uma escritório de advocacia que é que tem nesse escritório de advocacia o advogado do seu Eduardo Bolsonaro. Aliás, ninguém nem sabe direito se esse recurso que foi transferido do Banco Master para a produção do filme, se chegou a produção do filme, ao que tudo indica, é um grande profundo esquema de lavagem de dinheiro. E querem fazer uma discussão que é absolutamente falsa e eu já escutei. Não, mas os adultos utilizam jovem 16 anos. Deputada Sam tem razão.

Se o jovem de 16 anos for sistema prisional, vai utilizar, deputado Tadeu, o jovem de 14, o adolescente de 14, o adolescente de 12. É isso, é isso que se quer. É isso que se quer, fazer de conta que se está enfrentando a violência no Brasil. Porque, aliás, para lembrar do ECA, o ECA ele tem políticas que são políticas sociais para as crianças e os adolescentes. Inclusive estabelece que criança e adolescente estão numa fase peculiar das suas vidas e são destinatários da proteção integral. E o

que que nós vimos no governo que eles defendem e que querem esconder as suas mazelas empurrando adolescentes 16 anos pro sistema prisional? que houve uma redução drástica de todos os recursos para políticas destinadas às crianças e aos adolescentes. Eles destruíram o orçamento para crianças e adolescentes. Porque o ECA ele fala de políticas básicas do direito dos adolescentes, crianças e adolescentes serem considerados sujeitos de direitos. Depois fala das medidas protetivas. Eles

também não fortaleceram os conselhos tutelares no orçamento, que era o orçamento do governo anterior, que destruiu recurso para educação, para saúde, para criança e adolescente. Não, apenas para concluir, presidente, apenas para concluir, deixem de cinismo, deixem de mentiras. O que vocês querem é não fazer a discussão que é a discussão da corrupção avaçaladora do senhor tarifável e desta subserviência aos interesses estadunidenses e querem penalizar adolescentes de 16 anos colocando em um sistema prisional que é a margem da própria Constituição nas suas condições objetivas. Por isso é não a redução da maioridade penal. Tempo de vida da bancada negra, presidente.

>> Pois não, deputada. Pode pela liderança da bancada negra. Obrigada, presidente. Talíria, >> agradeço. Quero começar dizendo que eu concordo que ninguém aguenta mais a violência no nosso país. E enfrentar a violência é

uma responsabilidade de todos nós. O Brasil, infelizmente, é um país muito violento. A gente tá falando de 46.000 1 homicídios por ano. 10% dos homicídios do mundo estão no país. Aliás, mais de 6300

desses homicídios foram cometidos por intervenção policial. Na última década foram 300.000 jovens assassinados. Mais de 70 jovens por dia assassinados. Nosso país ainda é o quinto país com maior índice feminicídio, com estupro, violência sexual.

Presidente, tá difícil. Presidente, presidente, tá difícil. É a cocaia aí, ó. >> Silêncio, por favor. >> Obrigada, presidente. Eu dizia que o

país é um nosso país é violento e a violência precisa ser enfrentada. Quando você olha pros próprios policiais que são submetidos a uma lógica violenta, o suicídio de policiais cresceu 26% do nosso país. Nós precisamos enfrentar esse cenário, enfrentar essa sensação de insegurança da mulher que vai trabalhar e volta com seu celular furtado ou da trabalhadora doméstica que mora na favela e não sabe se o filho dela vai voltar para casa ou não. Mas não é verdade que a gente não enfrenta isso porque pune pouco? O país é o terceiro país com maior população carcerária do mundo. O

que nós punimos é mal. Nós temos 40% dos presos provisórios. Nós temos uma baixíssima elucidação de homicídios. Em alguns estados chega a 15% apenas de homicídios elucidados. Como é que você vai prender alguém se você não elucida um homicídio? Temos ainda uma alta

letalidade policial no Rio de Janeiro. Um quarto dos homicídios é cometido pela polícia. E veja ali na ponta, esse policial, ele é jogado numa lógica e que é uma lógica de guerra. Mais da metade do território da região metropolitana do Rio de Janeiro é dominado por milícia. A milícia hoje tá aliada ao tráfico de droga, vende droga, inclusive é um país historicamente violento e essa violência precisa ser enfrentada.

Mais colegas, não é verdade que reduzir a moridade penal vai reduzir essa violência. Inclusive, sequer é verdade que os adolescentes no Brasil não são responsabilizados. Vocês estão, a gente tá falando do sócioeducativo aqui como se fosse um hotel de um hotel de cinco estrelas. Quem lembra lá do Andreu no Rio de Janeiro que furtou, acusado de furtar uma máquina fotográfica, foi pro sócioeducativo e foi morto por tortura. A gente queria sim transformar o socioeducativo no que é a a [risadas] a característica dele, que é ressocialização.

E o que nós estamos fazendo aqui diante de um Brasil violento, nós estamos ampliando as mesmas soluções que é a partir da ampliação do Estado Penal. Eu tô aqui há 8 anos como deputada. Quantos tipos penais foram criados? Quanto aumento de pena? E a gente tem a redução da taxa de homicídio, a redução da taxa de feminicídio, a redução da violência. Não

tem ampliação do domínio de organizações criminosas nos territórios, minha gente. E a gente tá fazendo aqui o quê? ampliando o mesmo modelo. Ampliando o mesmo modelo. E eu vou repetir o que eu falei aqui 300 vezes. A

gente deveria, ao invés de de forma eleitoreira, apresentar falsas soluções para as famílias brasileiras submetidas à violência, deveríamos asfixiar as organizações criminosas, sufocando o seu lucro, o lucro que criar sustenta. Tínhamos que estar aqui nos dedicando a controlar armas e munições que não nascem nas favelas. Tínhamos que estar aqui melhorando as condições de trabalho dos dos profissionais de segurança pública. A gente tinha que tá aqui trabalhando em temas como perícia independente, por exemplo, para ampliar a elucidação de homicídios no país e responsabilizar quem precisa ser responsabilizado. Tínhamos que estar aqui ampliando o papel na União na coordenação do enfrentamento às organizações criminosas que não estão restritas a uma fronteira, a um estado.

Mas não, vocês querem jogar pra galera, jogar pra plateia e manter os seus bandidos de estimação, porque a verdade é que o PL tem relação comando vermelho no Rio de Janeiro. A verdade é que Flávio Bolsonaro é amigo de miliciano, defendeu milícia como solução para segurança no Rio de Janeiro, pegou dinheiro de vorco, que roubou dos aposentados do Brasil. Essa é a verdade. Nós queríamos tratar de forma séria a questão da segurança pública no país e, infelizmente isso não é feito aqui. >> Não, ele tá >> deputado Capitão Alberto Neto.

>> Presidente, o Brasil todo assiste isso e fica chocado. Como a esquerda defende com tanta vemência os criminosos? Não tem senso de prioridade. Ele coloca a vítima no mesmoar

do criminoso. A preocup se eles vão estar num ambiente eh confortável, se eles vão ser coptados pelas organizações criminosas. Essa é a prioridade da esquerda. A prioridade do Partido Liberal, a prioridade da direita é colocar os criminosos na cadeia. Quem tem 16 anos e pode votar tem a plena consciência de responder pelos seus crimes. E a

esquerda, eu vou até pegar a frase aqui do deputado Nicolas, a esquerda brasileira realmente precisa ser estudada, porque a esquerda no mundo inteiro ela pune o os menores de 18 anos em torno a média de 16 anos também, como nós queremos fazer aqui, com responsabilidade criminal. A China é assim, Cuba é assim, Rússia, Coreia do Norte, só a esquerda brasileira gosta de bandido. É impressionante os discursos aqui. E quando eu abro as páginas dos jornais, eu olho aqui, processos de estupros de vulneráveis cometidos por menores de idade crescem 25% no Brasil em 5 anos. Estupros e vulnerável cometido por adolescentes mais que dobram em 6 anos.

Eu queria saber se a esquerda consegue olhar na mãe pra mãe da criança de 12 anos que teve oito menores, participaram de um estupro coletivo. Como é que você olha pra mãe dessa criança que teve a sua filha massacrada, estuprada e que o o adolescente de 16 anos que pode votar não pode cumprir pena atrás das grades? Tem que ir para um reformatório que a pena máxima chega, pode chegar até 3 anos. Ele pode matar, pode roubar, pode estuprar e não, ele é só um adolescente. Ele vai para um reformatório e a pena máxima, ele tirou a vida de uma pessoa, a pena máxima dele é 3 anos no reformatório.

Isso, isso é incabível. A sociedade, a sociedade não aceita mais isso. Nós fomos governados por 20 anos pela esquerda. O resultado, sabe qual foi? Nós chegamos a uma média de 70.000

homicídios na época da Dilma. 70.000 homicídios por ano. É como se uma bomba atômica caísse no nosso país todo ano. Porque é a filosofia de proteger os criminosos. É a filosofia que o bandido

é vítima da sociedade. A gente precisa mudar, a gente precisa virar essa chave, como alguns países estão virando, como o grande exemplo de El Salvador, que Bukelli mudou apenas a prioridade, que direito, nós vamos tratar todo mundo com os direitos humanos, mas a prioridade, a prioridade é a população que não comete crime. Essa é a prioridade dos governantes. É isso que a população brasileira quer de todos nós aqui. E não fazer discursos inflamados, achando que um estuprador de 16 anos, que um jovem de 16 anos que comete um homicídio, merece uma pena diferenciada.

Não cabe num raciocínio lógico que um estuprador de 16 anos que pode votar não possa responder criminalmente. O Mendonça fez uma frase, uma, um questionamento aqui, achei brilhante. Coloca paraa população decidir, coloca no plebiscito, vocês vão ver a realidade. A esquerda parece que a esquerda brasileira, em especial vive numa realidade a parte do Brasil. Eles acham que o jovem de 16 anos brasileiro que comete estupro, que rouba, que mata, ele é apenas uma vítima da sociedade.

Isso é a esquerda brasileira. Vou nem vou criticar a esquerda do mundo, porque o Nicolas já desmascarou, mostrou claramente que a esquerda não gosta de criminoso do mundo. Aa, é só a esquerda brasileira que tem esse feitiche com o criminoso. E hoje aqui na CCJ nós precisamos dar uma resposta. Nós não podemos esperar mais vítimas, mais vítimas de estupro, mais vítimas de assaltos, mais vítimas de homicídios, latrocínios, para quando tiver no estado mais grave, assim, quando um filho de um parlamentar foi estuprado, foi roubado, que aí parece que quando parece que aí vem a realidade em si, porque eu tenho certeza Se minha filha, eu tenho duas filhas, se minha filha foi estuprada por um adolescente de 16 anos, eu quero que ele pague o crime conforme a lei, como se fosse um adulto.

E eu tenho certeza, vocês estão discursando a favor, se coloque no lugar da mãe, dessa criança, dessa mãe lá de São Paulo, que o filho foi atraído por oito adolescentes, teve um estupro coletivo, se coloque no lugar daquela mãe. Eu tenho certeza que se você tiver um pouco de empatia, você vai querer que esse criminoso vá pagar a pena que ele merece. Inclusive eu sou relator que a esquerdaou votou contra do da majoração dos crimes para estupro para colocar castração química como condicionante para progressão de pena para o estuprador. Nós queremos a direita quer virar a chave, a direita quer colocar ordem nesse país. A direita não tem bandido de estimação.

A direita não acha que criminoso é vítima da sociedade. Eu fui criado na favela, eu fui criado na periferia. Ao meu lado teve adolescentes que escolheram estudar, trabalhar com todas as dificuldades e seguir o caminho do meio. E como teve os mesmos adolescentes que foram pro mundo do crime, como tem gente da minha casa que morreu por por ser usuário de droga, o estado tem que fazer a sua parte. que é cuidar da população do da população de bem, cuidar da população que não tá cometendo crime.

Nós não podemos inverter a ordem como a esquerda quer inverter o tempo todo, que a prioridade são os criminosos. >> Me concedam um minuto de parte, >> por favor. Capitão Alberto, olha, não dá para ouvir algumas coisas aqui que não corresponde a verdade. Vossa Excelência traz aqui a indignação que não é só sua, de milhões e milhões de brasileiros que não aceitam mais essa história de que alguém que já vota 16, 17 anos, um homem mais forte do que eu, mais forte do que praticamente todos que estão aqui, estuprem, cometam crimes bárbaros. crimes ediondos e siga impunemente.

Passem a ser inclusive instrumento do crime organizado que delegam a eles missões de matar, missões estratégicas. E alguém vem e diz: "Não, mas amanhã vão colocar o menino de 13, 14 anos." Não, coloca o de 16, 17 anos, porque ele já é capaz de cometer um crime bárbaro. E isso tá virando rotina e tá aumentando no Brasil. E nós vamos dizer que não, coitado, ele é vítima da sociedade. É mais ou

menos a história do Lula. O traficante é que é vítima. É mais ou menos a história do Lula. Os nossos criminosos para se dirigir à luta que temos para que o crime organizado seja de fato considerado o que é. terroristas, como o Flávio defende e o Lula, ao contrário, defende os nossos criminosos deles. A verdade,

capitão Alberto, é que aqui também tá se tentando enganar o povo brasileiro quando diz o seguinte: "Olha, vão reduzir a menor idade, a maioridade penal para 16, 17 anos para qualquer crime". Não é isso que nós estamos discutindo. O que nós estamos discutindo aqui é a constitucionalidade de se fazer a redução e obviamente a comissão especial estará estabelecendo a redução da maior idade final para crimes ediondos, para agressão e latrocínio seguido de morte, para situações que ninguém pode aceitar mais e ser complacente. Aí não é tirar o direito do menor, não. Não aprovar essa redução é proteger criminoso. Proteger criminoso é de ondo.

E mais aqui a própria esquerda que está aqui discursando contra essa redução insiste em dizer: "Olha, é menos de 1% que são os crimes edtos". Pois bem, é justamente para esse menos de 1% que nós queremos a redução da maioridade penal. Então, é uma coisa tão óbvia que é necessário, que é você acabar com a impunidade. A impunidade é o estímulo ao crime. Isso tá virando rotina. Vamos

esperar que alguém bem próximo de você seja vítima de um assassinato cruel e brutal por alguém de 17 anos, como um aqui em Brasília, filmou e disse: "Eu vou matar". E matou de forma cruel e exibiu o vídeo e tinha poucos meses antes de fazer 18 anos. Aí é no máximo 3 anos de detenção. Ora, é inaceitável. Ele fez já sabendo, olha, eu já que vou fazer 18 anos, eu vou matar agora.

Porque aí eu fico impune. Então nós não podemos aceitar isso. E o pior, quem tá aí defendendo esses bandidos não se dispõe a investir no combate à criminalidade. Sabe quanto que o governo Lula investiu no ano passado em segurança pública no Brasil, gente? Menos de 0%.

Menos de 0%. um orçamento de v 5,6 trilhões, R bilhões deais apenas em todo o Brasil para combater criminalidade. Eles não querem combater criminalidade, eles querem combater a nossa luta contra o crime. Eles se posicionam ao lado dos criminosos. Então, capitão Alberto, eu lhe agradeço para deixar claro, nós queremos a proteção dos menores. Nós não

queremos proteção é de criminoso. Nós não queremos é proteção de assassino bárbaro. Nós não queremos é proteção de estuprador e manter a legislação como está, deixando impune, estuprador, deixando impune, assassino. Aquele que comete crime deiondo é querer destruir esse país. É inversão absoluta de valores. A lei deriva da moral e a

sociedade brasileira não aceita mais isso. Então a lei tem que ser clara e é óbvio que não há nada de inconstitucional. Então é votar sim, é votar sim a constitucionalidade da proposta e ao discutir, né, a redação, estabelecer que seja para crimes ediondos, estabelecer, como foi dito aqui, que 16 a 18 anos eles estejam recebendo aí num tratamento adequado, não é? Agora, manter um jovem de 17 anos, um jovem ficou chamando de criança, que estupou, que assassinou lá no estabelecimento de recuperação com meninos de 13, 14 anos, ali sim é que vai fazer a escola do crime. Portanto, chega, é hora sim de acabar com essa impunidade e nós somos a favor da redução para crimes edionos para 16 até 18 anos sejam punidos devidamente.

Obrigado, capitão >> presidente, >> obado. Para finalizar e aí eu trago minha experiência como policial. As organizações criminosas, criminosas não, agora nós consideramos como organizações terroristas, elas estão optando cada vez mais adolescentes para o mundo do crime, porque eles o custo é menor, porque eles vão passar menos tempo na cadeia, então eles vão gastar menos com o advogado. Com aelo, com maior velocidade eles voltam ao mundo do crime. Tanto que já tem outra outro dado que 50% dos adolescentes cometem crime, que vão pro reformatório, há uma reincidência em 50%.

Porque virou uma estratégia do crime organizado, dessas organizações terroristas de coptar cada vez mais adolescente, porque eles vão passar pouco tempo, né, no reformatório e aí vão continuar com a vida criminosa. E aí eu termino com o questionamento pra população brasileira. Nós estamos chegando sim nas eleições e a gente tem um lado, um presidente da República que trata os criminosos como

os nossos criminosos que não considera que acha que estuprador de 16 anos, que homicida de 17 anos não são criminosos no nosso país. E aí fica a decisão para o povo nessas eleições agora que tá por vir. >> Presidente, presidente, por favor, falar pela liderança do governo. Pois não, deputado Alencar Santana.

>> Posso já? Mas no governo anterior

>> do ex-presidente não se investiu em segurançaal no Rio de Janeiro. Aliás, isso é de conhecimento público. Basta dar um Google aí que você verá se a família Bolsonaro tem ou não compromisso com o crime organizado no Rio de Janeiro, com as milícias. Se o candidato a presidente, o traidor da pátria, o enrolado no banco master até o pescoço, se nomeou no seu gabinete pessoas do crime ou não, se fez homenagem, deputada Talía, na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro a criminosos, com decorando com medalha em homenagem, se também ali ele nomeou parêntese, se fez defesa pública de criminosos matadores no Rio de Janeiro. Isso é muito fácil. Basta dar um Google.

Simples assim. Agora, quem aqui mandou a PEC da Segurança para esse parlamento que eles não queriam aprovar? Quem mandou para cá foi o presidente Lula para reforçar o combate ao crime organizado, para asfixiar o crime, os os mandantes do crime organizado, para justamente impedir que eles continuem tendo força de operação no país inteiro. Infelizmente ainda não foi aprovada no Senado. Não sei porquê. Não sei porquê.

Obstruíram aqui, tentaram não votar e lá agora no Senado também não avança. Quem mandou para cá o projeto antifacção foi o presidente Lula. E quem tentou alterar o projeto antifacção, protegendo os manda-chuvas do crime organizado, o secretário do Derrite, que aqui veio para ser o secretário do Tarciso, que aqui veio ser relator, tirando até a competência da Polícia Federal de investigar o crime organizado, querendo proteger o patrimônio dos mandantes do crime, depois da reação popular, teve que se render e voltar atrás. Então, pessoal, temos que tomar muito cuidado com os discursos eufóricos de alguns. Fala uma coisa, mas na verdade tem enrolo com outra coisa. Aliás, o

candidato dele, o candidato deles a presidente falava, bradava recentemente até eu não, eu não conheço o dono do banco master. Aí apareceu o vídeo dele. Não, eu conheço, não, não tenho mais nada a ver. Aí apareceu o vídeo, depois agora a lista do envolvimento. E essa mesma turma que fala em punição é a turma que aprovou anistia aqui, porque ali querem proteger criminosos, gente que jogou bomba, queria jogar no aeroporto, que deu golpe. Agora todo

criminoso tem que para cadeia, seja quem for, seja quem for, porque isso é combater a impunidade, isso é da sensação de segurança, isso é da sensação de justiça, não importa quem seja, a juventude, os jovens podem ser punidos, lógico que pode. Tem um eca para quê? Tem um eca para quê? Agora, infelizmente, a maioria dos presídios está dominada pelo crime organizado, que ali agenciam, contratam seus soldados para praticarem novos crimes, para para cometerem crime dentro ou fora do sistema prisional. Nós vamos mandar, querendo colocar ali um adolescente para justamente o crime organizado ter mais poder sobre eles, ameaçá-los e fazerem obrigatoriamente ali uma escolinha do crime e saírem de lá justamente para cometerem mais crime. Lógico que não.

Nós temos punições efetivas. O que o Brasil não tem problema de lei. O Brasil precisa efetivar, executar suas leis penais e contra os adolescentes devidamente o ECA. Eu recentemente apresentei um projeto de lei. Por exemplo, se um adolescente cometeu um crime contra um animal, também possa ser punido de acordo com o ECA, porque hoje o ECA não previa essa hipótese, ele tem que ser punido, assim como hoje a legislação penal também prevê, no caso a Lei de Proteção Ambiental. Então, nós não estamos

dizendo aqui quem é quem quer a favor de punir ou não. A questão é como punir, de que forma punir. >> Todo mundo que cometer tem que ser punido devidamente de acordo com a lei. Os adolescentes já t mecanismo. Agora, se há uma falha por parte do estado do dentro dos seus estabelecimentos, para onde ali estão os adolescentes ou mesmo no sistema prisional, aí é outro problema. Aí nós temos que discutir

política efetiva de fortalecimento do próprio sistema prisional para ter mais condições de efetivar o cumprimento da pena. E o presidente Lula não tá omisso a isso. Lançou um plano de combate ao crime organizado. Vai colocar mais de 1 bilhão de um um mais de um 1 bilhão para combater o crime organizado em diálogo com com os estados. Queremos e queremos que que os estados todos venham, mas alguns não querem participar.

Mas tá ali, lançou porque quer de fato combater para valer e não só no discurso. Alguns falam aqui em segurança pública dizendo que eles são exemplos. Estão governando o Rio de Janeiro. Há vários governos. Pergunta a você, morador do Rio de Janeiro, você se sente seguro no Rio de Janeiro?

se sente andando no centro, numa comunidade de qualquer lugar? Com certeza não. >> E vou fazer a pergunta ao morador de São Paulo, de onde eu sou. Será que o morador de São Paulo está seguro andando no centro de São Paulo, andando nos bairros de São Paulo, andando na grande São Paulo? E lá eles elegeram um governador que seria o exemplo para eles, dizendo que a segurança era prioridade. Ninguém está

inseguro, ninguém está seguro no estado de São Paulo. Imaginem as mulheres. Só no estado de São Paulo, dos 3 anos e 4 meses do govern do governo Tarciso, o número do feminicídio é maior do que toda a gestão Dora e Rodrigo Garcia. Nesse ano, no início do ano, comparado com 2025, aumentou 40%. Teve estado que reduziu, a média nacional cresceu 4% e no estado de São Paulo foram 40%.

Portanto, eles não são exemplo algum sobre segurança pública. Bradam, gritam, falam, lacram na rede, mas não fazem efetivamente. Sabe por quê? Porque justamente tem pacto, como lá a família já aprovou no Rio de Janeiro com o crime organizado. É por isso que o governo orienta não.

>> Presidente, >> senhor presidente, pelo bloco aqui, por favor. A gente vai dividir o tempo aqui. >> Tempo de liderança. Presente. Não, pelo deputado, deputado Rodrigo, pelo bloco União Brasil, PP, que vai dividir o tempo com deputado >> da Vitória. E

pois não, deputado Rodrigo. Senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, esse é um tema da maior importância pro Brasil. A segurança pública hoje é uma grande preocupação das famílias brasileiras. Infelizmente, nós não temos visto um esforço conjunto e um esforço efetivo para solucionarmos os graves problemas que nós temos nesse setor. Começa pelo governo federal que não tem cumprido a sua parte, não tem assumido a responsabilidade de uma coordenação nesse item.

A falha vai também para os governos estaduais lá em Minas Gerais mesmo. Várias viaturas da Polícia Civil, da Polícia Militar, equipamentos, nós temos que colocar através de nossa emenda parlamentar quando era seria obrigação do governo do estado. Agora nós estamos aqui, eu tô como relator da questão da PEC, das guardas municipais, dos agentes de trânsito, que é muito importante também, que faz parte hoje de todo esse arcabolso de soluções que nós temos que buscar. Mas um dos problemas graves que nós temos hoje é a impuridade em relação aos menores de idade infratores de crime, especialmente aqueles menores infratores de crimes graves, com homicídio, latrocínio, estupro e por aí vai. O que acontece hoje é que o sistema penal brasileiro não consegue resolver essa questão.

Eles recebem às vezes pena de reclusão por crimes gravíssimos, 3 meses, 1 ano, 2 anos, e de novo estão nas ruas para praticar os crimes. E hoje eles, as organizações criminosas que ganharam um vulto enorme em nosso país, basta ver o tamanho de PCC, de Comando Vermelho, que infelizmente também já chegaram a Minas Gerais. Essas organizações estão coptando esses menores como um escudo, porque é é lhes dada funções, né, de executar um crime, de executar um homicídio, porque sabem que se forem condenados, se forem paraa prisão, ficarão pouco tempo. Então, essa é uma situação que constrange a todos os brasileiros. Essa é uma demanda que é pedida pela maioria das famílias, pela maioria dos brasileiros de bem. E chegou

o momento do Congresso Nacional enfrentar esse tema. E desde que aqui cheguei, há quase 20 anos atrás, tenho projetos nesse sentido. E, portanto, nós aqui do União estamos apoiando fortemente essa PEC, porque é uma PEC que vai contra a criminalidade, que vai contra a bandidagem. Quando nós votamos favoráveis a ela, nós estamos dando um sinal claro para os bandidos. Nós estamos dando um sinal claro que o Congresso Nacional está cumprindo a sua parte e me constrange muito ver que esse debate se transforma em um debate de ideologias, porque não há uma motivação para para nós buscarmos aí manter essa atual situação, onde há, claro, uma falta de punição para os menores infratores de crimes.

graves. Se o menor pode votar, se o menor é capaz de atos, né, de extrema responsabilidade, ele também sabe do seu papel perante a sociedade, da sua responsabilidade perante a lei. Por isso, senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, somos favoráveis à PEC e União está firmemente aqui nessa posição. Presidente, quero me inscrever não, deputado da Vitória. Presente, quero >> fazer um registro aqui da do nosso apoio a que essa casa, através da Comissão de Constituição e Justiça, habilite essa proposta.

Não dá mais para que a gente possa defender esses jovens que cometem crime bárbaros, como nós estamos ouvindo todo dia aqui com discursos emocionados que desvirtuam pela esquerda. Proteger bandido vai proteger em outro lugar. O meu estado do Espírito Santo passou por um crime bárbaro recentemente, em 2022 e todos aqui se pronunciaram sobre o fato acontecido em Aracruz. Um jovem com 16 anos de idade mata uma aluna, três professores e deixa mais 11 feridos. E cumpriu 3 anos. Agora volta pras ruas

com a ficha limpa. Deputado Faú. E esses jovens que hoje [roncando] estão votando com 16 anos, a turma deve estar protegendo os eleitores deles, porque você não tem privação de liberdade para quem tem boa conduta, para quem não comete crime. O que que nós estamos discutindo? Se alguém tivesse uma mãe, uma irmã, um filho que fosse morto por um bandido desse, que não é criança, não é menino, já é praticamente um adulto, porque lidera criminosos, são gerentes, são diretores, coordenam crime organizados, são velocidade de comportamento de bandidos que não tem igual. E a gente

fica aqui fazendo defesa daquilo que essa casa já deveria ter resolvido há tanto tempo. Essa proposta de emenda constitucional, ela de 2015. Nós temos que tomar uma decisão e responsabilizar os bandidos que tiram vidas, que estupram e que matam pessoas indefesas. O que aconteceu na escola Primubit em Ara Cruz? Não dá para que a gente possa ficar aqui brincando e não dar condições à sociedade de fazer privação de liberdade. Onde tá o governo federal que

não repassa nenhum recurso pros estados para que possam fazer a ressusalização? Eles jogam pra plateia o tempo todo na defesa deste governo que só joga a responsabilidade pros estados e pros municípios e que não trabalho na ressalização e também não trabalho fazendo com que nós possamos ter investimento na situação carcerária. tem bandido demais preso, mas é porque tem bandido demais fazendo crimes e cometendo homicídios e principalmente agora usando esses jovens por conta da facilidade que eles têm de poder voltar pra rua com a ficha limpa por não ter completado 18 anos. Ainda é pouco, poderia ser menos ainda de 16 anos, porque a velocidade do pensamento não é a mesma de 10 anos atrás, a de 20 anos atrás. E por isso nós apoiamos aqui o progressista, senhor presidente.

>> Pois não, >> senhor presidente. Por que assuntos tão importantes para o Brasil como este? Esta casa comete o erro de discutir em ano eleitoral? O tema da redução da maior idade penal é um tema tão importante, porque está falando sobre o futuro do nosso país, sobre o futuro de crianças, futuro de adolescentes, futuro da nossa nação. Esse governo comete o erro do não investimento na ressocialização de nossas de nossos adolescentes.

Mas lamentavelmente foi o mesmo erro que o governo Bolsonaro também cometeu. Não houve também durante os 4 anos do governo Bolsonaro investimento nesta área. Então aqui vai uma crítica. Vai uma outra crítica também. Infelizmente o governo Bolsonaro, assim como este governo também, ficou 4 anos no poder sem fazer deste tema prioritário paraa nação, um tema a ser desenvolvido e aprovado durante os 4 anos. Por que que nós não aprovamos a

redução da maior idade penal durante os 4 anos do governo Bolsonaro? já que nós já que nós tínhamos base para isso lá atrás, assim como eu questiono também por que durante o governo Bolsonaro, que eu apoiei, que eu estava do lado também, nós não transformamos as facções criminosas em grupo terroristas. Tivemos 4 anos para isso. E também nós não fizemos isto. Nós vamos reduzir a maioridade penal, vamos. Há um clamor

popular para isso? Há. Mas eu só quero lembrar que todos os adolescentes cometerão e cometem crime, não apenas dos 16 aos 17 anos. E como ficarão aqueles 15 anos e 11 meses que cometerem os crimes ediondos também? Como ficarão?

Ou seja, amanhã nós vamos ter que debater aqui nesta casa também a redução de 16 para 14 anos, depois de 14 para 12 anos e assim sucessivamente. Por quê? Porque o problema é mais estrutural do que nós pensamos. E por fim, o tráfico agora vai ter que recrutar meninos abaixo de 16 anos que serão recrutados. >> Não se engan. Só mais 30 segundos,

presidente. Só mais 30 segundos >> para encerrar. >> E não se falar >> boa, presidente. >> E não se engane. E não se engane. O

tráfico vai recrutar. Portanto, nós vamos aprovar. Tem maioria para aprovar aqui nesta casa a redução da maioridade penal. Só não se enganem que esta não é a solução que nós precisamos hoje para o país. Infelizmente o problema é mais estrutural do que nós pensamos.

>> Deputado Patru Ananias pela liderança do PT. Depois ação. >> Que que agora sim, presidente, >> colegas parlamentares, eu vou dar sequência aqui as reflexões muito oportunas do deputado Otônio e de Paula. Estamos, estou absolutamente convencido como advogado de muitos anos, professor de direito também durante décadas na Pontifista Universidade Católica de Minas Gerais. Eu estou convencido que nós precisamos sim combater, confrontar o crime organizado, a violência e à morte no Brasil.

Precisamos, sem nenhuma dúvida. Agora, nós precisamos discutir se a redução da maioridade penal, reduzir de 18 para 16 anos, vai reduzir a criminalidade, a violência e à morte no Brasil? Essa é a pergunta fundamental. O que que nós parlamentares, em nome do povo brasileiro, o que que nós devemos fazer para reduzir efetivamente a morte e a violência no nosso país? Defendo sim a importância de medidas, de normas jurídicas vigorosas para combater a violência, o crime, especialmente o crime organizado, a violência premeditada em nosso país.

Tenho clareza agora, o que devemos fazer do ponto de vista jurídico? Nós reduzirmos aqui a maioridade de 18 para 16 anos. É uma consulta que faço também ao povo brasileiro, as consciências do nosso país. Reduzirmos para 16 anos vai impactar e vai reduzir a violência, à morte, a insegurança na nossa grande, querida pátria brasileira. Penso que temos desafios maiores e quero aqui também defender que nós tenhamos uma sociedade mais desarmada, combater o crime, defender a redução de 18 para 16 anos e, ao mesmo tempo, defender a liberação de armas para todas as pessoas, inclusive para os nossos jovens e adolescentes.

contribui para reduzir a violência na nossa pátria brasileira. Essa é uma questão que nós temos que refletir sobre ela. Uma sociedade armada com a liberação de armas, inclusive para crianças e jovens, contribui para reduzir a violência e estabelecermos uma sociedade de paz que nós tanto desejamos. São temas que nós precisamos refletir e debater. Claro que eu quero e nós queremos todas as pessoas de bem, comprometidas com a vida, com o bem comum, com o projeto nacional brasileiro. Claro que nós queremos

confrontar e reduzir, se possível, com a ajuda de Deus, eliminar mesmo a violência em nosso país e colocarmos a vida como valor maior. Sempre sonhei e defendo uma sociedade onde a vida, especialmente a vida humana, a dignidade do ser humano, seja o valor maior e o valor supremo, esteja acima dos bens materiais, dos ganhos, dos lucros. Uma sociedade voltada para proteger e preservar a vida das pessoas. E é claro que nesse contexto coloca-se sim o confronto com o crime, coloca-se sim a segurança pública. Agora o o discussão que fica, nós estamos confrontando esse problema da violência, da segurança no nosso país ou estamos simplesmente fazendo aqui uma discussão demagógica, uma discussão que não incide efetivamente no problema na sua incidência, na sua essência? Essa é

questão que nós temos que debater. Essa é a nossa responsabilidade nesta comissão de constituição, justiça e cidadania. Debatemos aqui a vida, a segurança das pessoas e nãoar >> não temos claro reduzir fica a pergunta final, insisto nela. para as pessoas aqui presentes, os as e os colegas parlamentares e para as pessoas sintonizadas conosco, exercendo a sua cidadania, fica essa pergunta. Reduzirmos para 16 anos, vai reduzir a violência, a criminalidade, a presença do crime organizado no Brasil? Eu estou

com deputada Sia Bonfim pelo pela Federação Pessoal Rede.

>> Agora foi. Obrigada, presidente. Sempre que eu escuto as pessoas se utilizando da dor alheia para justificar suas próprias posições, na maioria das vezes posições reacionárias, eu me lembro do Ari Frindembá. que é uma pessoa que mora na cidade de São Paulo, uma pessoa de quem eu gosto muito, um homem de uma dignidade imensa, pai de Liana Frendembá. E a época em que ela foi assassinada por quatro homens, né, envolvidos no crime, um deles menor de idade, Champinha, tinha 17 anos. Me

lembro bem que utilizavam esse caso como justificativa para propor a redução da maioridade penal e ele foi uma das principais vozes a se levantar. contra essa proposta, justamente pela por uma justificativa que é óbvia, reduzir a maioridade penal não vai fazer com que jovens não cometam mais crimes, não vai diminuir o poder do crime organizado, não vai efetivamente ampliar, inclusive a pena para esses jovens, vai somente talvez satisfazer a sanha de uns e outros. E nem sempre esse uns e outros são as famílias envolvidas. Então, tome muito cuidado na hora de recorrer a dor alheia. Tenho muita responsabilidade com isso, porque a maioria das pessoas que fazem isso não tem a menor ideia do que elas estão falando.

E vocês sabem que incluir esses adolescentes nas penitenciárias vai fazer esses jovens ficarem cada vez mais próximos e profissionais do crime e serem de alguma forma obrigados a se a se aliar a alguma dessas facções criminosas que hoje dominam todos os territórios. brasileiros e que fazem vítimas todos os dias, não vai reduzir os crimes, vai ampliar e profissionalizar a capacidade, inclusive, desses jovens de cometerem crimes que são bárbaros, mas que há previsão de punição penal. Inclusive, citando novamente o caso do Champinha, foram quatro pessoas envolvidas, três maiores de idade e ele menor de idade. O Champinha continua cumprindo pena. Vejam só vocês, ele respondeu pelo ECA, ficou 3 anos pelo ECA. O Ministério Público

acionou a justiça pedindo para que ele tivesse uma internação compulsória e ele tá internado. Os outros estão soltos, minha gente. Então, isso que vocês estão propondo. Vocês estão falando aqui um monte de bobagem. Me desculpa, mas é isso que vocês estão propondo. Porque os

maiores de idade que foram enfiados no sistema prisional corretamente não cumprem mais a pena. O Champinha, que era menor de idade, cumpre justamente pela forma como ECA se organiza e autoriza legalmente que ele cumpra pena por mais tempo. Então as pessoas elas esbravejam ideias, sendo que elas não têm a menor noção das coisas que estão acontecendo, do que passam as famílias que são vítimas do crime e do que elas defendem. Por isso que é populismo penal e desespero eleitoral. Presidente, >> obrigado. Agora,

deputada Érica Cocaio para >> para discutir.

>> Vou conceder 6 minutos do meu tempo, deputado Renildo Caleta. Pois não, >> presidente. Quero começar fazendo o agradecimento à deputada Érica Cocai pelo tempo que me concede. Eu estou inscrito, mas tomei conhecimento de que o pessoal que defende a redução da maioridade penal vai pedir a solicitação da suspensão do debate. É claro que atendendo o regimento, mas não deixa de ser uma restrição ao debate. Eu quero

lamentar por isso. Esse tema é muito importante, presidente, e nós precisamos encará-lo com seriedade, não com frases mentirosas, com demagogia antes da eleição, com o chamado populismo eleitoral, porque acabou de governar o país e nada fez para enfrentar a falta de segurança pública e para combater os altos índices de criminalidade no Brasil. O que fez o bolsonarismo no Brasil? O que fez o bolsonarismo no Brasil foi desmanchar o estatuto do desarmamento e botar armas na mão de todo mundo, quando todos sabem que com acesso mais fácil à arma, a a quantidade de crimes aumentam na sociedade, até mesmo o chamado crime por motivo fútil. Então nada fizeram a não ser demagogia. Mas

nós precisamos, presidente, debater o assunto com responsabilidade. Imagine que uma criança de 10 anos ou 9 anos tem acesso ao revólver do pai em casa e atira no irmãozinho ou em alguém dentro de casa. O que vai acontecer com essa criança? Há um consenso internacional. Há um consenso internacional de que a criança não pode ser responsabilizada criminalmente porque ela não tem formação intelectual, não tem formação moral para compreender a gravidade do que está fazendo. Até

mesmo as fábricas de brinquedo hoje procuram adaptar os brinquedos para não ter brinquedo ponte agudo, isso ou aquilo, porque sabe que a criança não tem a compreensão adequada de certos de certos fenômenos. Há um consenso internacional sobre isso. E há um certo momento em que as nações variam de uma para outra, em que você começa a achar que aquela criança já deve assumir algum tipo de responsabilidade que no Brasil é de 12 anos. Entendeu o constituinte brasileiro que entre 12 anos e 18, quem cometer uma infração responde por ela, mas entre 12 e 18 você responde em um regime especial, por um raciocínio lógico, por uma constatação óbvia que você não pode pegar uma criança de 12 anos, de 13 anos, de 14 anos e botar num presídio, onde tem um monte de bandido. comandando o crime de dentro da cadeia, que integram organizações criminosas, que muitas vezes se misturam com as corporações do estado que existem para combater o crime. A corrupção dentro do

corpo policial brasileiro, envolvido em crime, envolvido em tráfico de droga, misturado com os bandidos. Todos sabem que não se pode pegar uma criança de 12, 13, 14, 15 anos e botar num presídio desse. Então o constituinte entendeu que precisa pegar o jovem infrator de 12 a 18 anos e dar a ele um tratamento diferente. Não é que ele não responda, ele responde. Isso está previsto no Estatuto da Criança e do Adolescente.

Quando aqui se diz que um jovem de 17 anos, 16, comete um crime, fica por isso mesmo, é mentira, >> não é verdade. É mentira. Não é isso que ocorre. Ocorre que ele tem um tratamento especial, é uma delegacia especial, é um delegado especial. E o lugar onde ele é recolhido é também diferente do presídio criminal. Essas coisas precisam ser

ditas com seriedade, com responsabilidade, sem mentira. e principalmente para quem faz parte dessas corporações, que conhece a lei e que lida com esse tipo de coisas todos os dias, não pode mentir para a sociedade. Vi aqui na comissão de constituição e justiça e ficar mentindo livremente. Isso não é aceitável, senhor presidente. Eu sou defensor de que o crime ele tem que ser combatido de maneira dura e que a pena do crime deve corresponder à gravidade do crime. Eu

tenho essa compreensão e digo mais até diferente aqui o que vou dizer. Eu tenho abertura para no ECA debater se o crime de estupro, se o crime de morte, se o jovem infrator deve ficar no sistema socioeducativo por apenas 3 anos como período máximo. Eu tenho abertura para a gente discutir isso. Eu tenho abertura, mas o que aqui se propõe não é uma reflexão séria. O que aqui se propõe é um absurdo eivado de demagogia e de mentira com a redução da maioridade penal. A Argentina acabou de fazer isso.

[roncando] Agora estão discutindo reduzir para 14 porque não resolveu nada. E se eles reduzirem para 14, depois vão querer reduzir para 10, porque também não vai resolver. O problema não é esse. O Brasil possui a segunda população carcerária do mundo. São quase 800.000

presos no Brasil. E por mais que aumente a quantidade de presos, não tem diminuído a criminalidade no Brasil, que mostra que as razões para a criminalidade são mais profundas e que nós precisamos encará-la, que o legislador precisa encarar e que o governo precisa encarar. Quem é que tá tomando providência nesse sentido? é o presidente Lula, que foi ele que mandou um apec da segurança aqui para o Congresso Nacional que aqui foi debatida, aqui foi votada na Câmara dos Deputados e aprovada está no Senado, onde lá se estabelece a asfixcia das facções criminosas. Lá se estabelece um sistema que aumenta a responsabilidade e a competência da Polícia Federal para enfrentar o crime organizado no Brasil. aumenta-se as

responsabilidades da Polícia Federal e ele vai, inclusive, quando o Senado aprovar, criar o Ministério da Segurança Pública para organizar o sistema, da verticalidade ao sistema. Assim que o Senado aprovar a PEC, o presidente vai criar o Ministério da Segurança Pública no Brasil, porque penso que é uma necessidade e o presidente tem compromisso com isso. Quero, senhor presidente, agradecer a deputada Érica Cocai pela gentileza. tinha uma série de questões aqui a levantar, mas infelizmente o tempo não permite. Eu fico por aqui agradecendo a deputada Érica Cocai pela oportunidade.

>> Esse que é primeiro eh o primeiro aspecto que tem que ser considerado é que se constrói aqui uma mentira. A mentira ela pontua que não há qualquer tipo de punição ou responsabilização para os adolescentes do nosso país. É mentira. É mentira. A partir de 12 anos, e eu repito, os adolescentes são responsabilizados pelos seus atos que conflitam com a própria lei a partir de 12 anos. Ora que isso é uma idade

inferior a da Finlândia, que são 15 anos, da França, que são 13 anos, são 12 anos. E tem uma gradação, tem algumas medidas socioeducativas que são implementadas. Agora, nós queremos uma sociedade, obviamente, que a gente não tenha medo, que a gente não tenha medo de sair nas ruas, que a gente se sinta acolhido nesta sociedade ou acolhida nesta sociedade. É óbvio que nós queremos que não haja qualquer tipo de impunidade. E não há confundir medidas socioeducativas com impunidade é algo extremamente doloso que desvirtua uma avaliação que seja uma avaliação concreta desta discussão. E aqui nós

vamos ver nós, o sistema prisional ele tem uma reincidência que é quase o dobro da reincidência das medidas socioeducativas. O estado prende muito. Nós temos a terceira população carcerária do mundo e prende muito mal, porque é ali no sistema prisional que se construiu os germes do crime organizado. E ali eu escutei aqui, não, mas ele vai pra medida socioeducativa, ele fica a mercer do crime organizado. Quem está no sistema prisional sabe o poder do crime organizado naquelas instituições.

Nós queremos exatamente o quê? que as pessoas sejam punidas e que elas voltem a entrar em conflito com a lei e que o Estado dispense recursos para esta punição e essas pessoas ao saírem do sistema prisional elas voltem a estar em conflito com a lei. Ou nós queremos uma responsabilização que possibilite a interrupção da vida delituosa, a ressignificação das vidas, a interrupção da trajetória infracional ou da trajetória delituosa. Vamos fazer essa pergunta pra sociedade se ela quer que ir, tenhamos um sistema onde os adolescentes estejam lá e que voltem para o a vida delituosa ou se nós queremos uma responsabilização que interrompa a trajetória infracional. É óbvio que nós queremos uma sociedade de paz e nós nos solidarizamos com todas as pessoas que perderam entes queridos em função de uma lógica de violência que não é combatida com um sistema prisional que nós temos hoje no Brasil. Nós temos

uma superlotação, nós temos um sistema prisional que ele não possibilita essa reconstrução das próprias vidas em grande medida, em larga medida, porque a reincidência é muito grande. Então, nós precisamos trabalhar com políticas públicas a partir de dados. E os dados pontuam que esse sistema socioeducativo que está previsto na nossa legislação, que está previsto no EC, eu repito, o ECA ele fala de políticas básicas e ou alguém aqui acha que se nós não tivermos creche, educação em tempo integral, que o governo Lula está investindo nisso, se nós não tivermos programas como o pé de meia, se nós tios, nós não tivermos CAPS, ADI para tratar álco e droga na infância e na adolescência, nós vamos ter uma cessação desse processo de violência. Não tem sentido se colocar que as medidas e as políticas sociais elas não podem ser valorizadas, porque foi isso que aconteceu no governo Bolsonaro. No governo Bolsonaro, nós tivemos uma redução nas creches, nas verbas para novas creches em 97%.

Nós tivemos para o orçamento de proteção social especial combate à violência, exploração sexual, trabalho infantil, uma queda de 99%. 99%. Ou seja, se eliminou o orçamento que viabilizam as políticas sociais que são fundamentais. a política de educação, valorizar os profissionais da educação, valorizar os profissionais da segurança, da segurança. Aliás, a política de educação é a política que há uma maior acessibilidade. O maior número de

pessoas que dialogam ou que estão ingressam em políticas públicas são as pessoas na política de educação. Então, portanto, é fundamental que nós possamos trabalhar o orçamento para assegurar políticas para a infância, para adolescência e, ao mesmo tempo que nós trabalhemos com aquilo que é fundamental para as nossas existências. Nós não queremos que tenhamos aqui um sistema prisional que tem esse nível de reincidência e que adolescente de 16 anos que em medidas socioeducativas se interrompe a sua trajetória delituosa ou infracional e sendo incluídos nesse sistema, porque isso não resolve, não resolve o problema da violência. Aliás, é bom lembrar que nós temos um investimento recorde em políticas de segurança com o governo Lula. É o projeto antifacção, é a PEC da segurança que possibilita avivar ou estabelecer de fato o Sistema Único de Segurança Pública a partir do diálogo entre a União, os Estados, os municípios que está estacionado neste Congresso no Senado Federal. Então, portanto, são

iniciativas. Aliás, é bom lembrar que nós tivemos em 2022, por cada 100.000 habitantes, 21.7 homicídios. E neste ano 2024 nós temos o menor taxa de homicídios dos últimos 11 anos. É agora no governo Lula. Nós temos

para cada 100.000 habitantes 20. Homicídios. É muito ainda, porque nós não queremos ter a morte nos espreitando. Nós não queremos viver com medo. Nós não queremos que nós mulheres

tenhamos o medo de toda a sorte de violência ou o conjunto da população. Por isso, nós queremos dizer que colocar adolescentes 16 anos neste sistema prisional, por todos os dados que estão pontuados, não vai arrefecer a violência. Vai arrefecer a violência. o aprimoramento das medidas socioeducativas e ao mesmo tempo você ter políticas sociais básicas e fortalecer as medidas de proteção. Apenas para concluir, presidente, >> é bom é bom lembrar do fortalecimento dos conselhos tutelar, que é uma necessidade. É bom lembrar das medidas

protetivas quando o adolescente e a criança t o seu direito violado. Porque os v, as vítimas, os vitimizados, se não tiver o acolhimento e a medida para romper a situação de violação, ele tende a ficar em um processo que é um processo de não incorporação harmoniosa à sociedade. Por isso tem uma convicção, tem uma convicção que não é reduzir a maioridade penal que vai fazer com que tenhamos um país mais seguro, um país onde nós possamos não ter medo nem das noites, nem ter medo das ruas, nem ter medo do outro. É aprimorar as medidas socioeducativas, as políticas sociais básicas e, ao mesmo tempo, fazer com que tenhamos neste Brasil um país que respeite a dignidade humana. Agradeço, deputada Érica. Posso falar em

10 deputados, cinco a favor e cinco contrários, nos termos do artigo 57. Coloco em deliberação o requerimento de encerramento da discussão com pedido de votação nominal que concedo de ofício de autoria do deputado coronel Assis. Concedo a palavra ao coronel, deputado coronel Assis para encaminhar por 3 minutos. >> Senhor presidente, a discussão sobre a redução da maioridade penal está longe de ser uma novidade nessa casa. Em 2015, a Câmara dos Deputados já avançou sobre esse tema e aprovou essa proposta que acabou posteriormente sendo arquivada lá no Senado da República. Como eu já

destaquei, senhor presidente, aqui estamos cansados de falar, 90% da população brasileira apoia a redução da maioridade penal. E não estamos falando aqui apenas em eleitores de direita, não, viu, senhor presidente? 81% dos eleitores deles da extrema esquerda também querem. Sabe por quê? porque são vitimizados por criminosos de 16 e 17 anos em nosso país. Esta comissão já

realizou audiência pública capitaneado por Vossa Excelência. Eu realizei audiências públicas lá no meu estado, né? naquela ocasião chamou atenção aqui neste plenário uma família que veio aqui e relatou a morte de um filho adolescente por um desses adolescentes criminosos, assassinos e pouquíssimos, né, parlamentares aqui da extrema esquerda se compadeceram dessa dor, senhor presidente. E agora chegou a hora de votar, sim, né? E nós queremos, né, que a Câmara dos Deputados possa dar uma resposta efetiva à sociedade brasileira.

E aqui nós estamos falando somente da admissibilidade dessa situação. O texto final, as emendas, todas as ideias e as bases que vão sustentar essa mudança legislativa serão discutidas lá na comissão especial. Mas nós precisamos dar esse primeiro passo. Enquanto parte, né, de parlamentares aqui insistem em tentar proteger criminosos, nós estamos do lado do cidadão de bem, do lado das vítimas. Muitos querem que o autor do crime continue sendo beneficiado pela impunidade. Nós queremos que quem cometa

crimes graves responda pelos seus atos e lugar de bandido, senhor presidente. Com todo respeito às opiniões divergentes aqui neste plenário. E é importante que se tenha essas opiniões divergentes. Lugar de criminoso é na cadeia, senhor presidente. Na cadeia. E vou mais além.

se atentar contra a vida do cidadão ou contra a vida de quem protege o cidadão, o lugar dessa pessoa é sim na vala debaixo de sete pau, porque eu nunca me furtei em defender o cidadão ou defender a vida do meu companheiro que estava comigo defendendo a sociedade. E é isso. Vamos votar e vamos em frente com essa matéria. Para encaminhar contrário o deputado Renildo. >> Muito obrigado, presidente. Presidente,

aqui é o Parlamento Brasileiro, a Comissão de Constituição e Justiça e uma matéria como essa precisa ser debatida profundamente. É uma mudança na Constituição que inclusive não cabe porque ela é flag. Anos atrás a Câmara aprovou uma medida semelhante a essa. Ela está lá no Senado Federal há muitos anos. Bastaria para encurtar o caminho eles procurarem a mesa do Senado para tentar pautar a matéria lá no Senado. Por que

eles fazem aqui de novo? Eles fazem aqui de novo por causa do escândalo do Banco Master, que envolve uma série de autoridades importantes, gente importante, que disputa até a presidência da República, que quer até governar o país, envolvido até o pescoço no escândalo do Banco Master. Porque quando você bota esse tipo de matéria, você turva o ambiente e você vai escondendo algumas matérias importantes de interesse da sociedade, você vai botando mais para o canto. É você tentar mudar a agenda, mudar a pauta. É por isso que essas PECs surgem toda vez que um crime importante é descoberto e que tem gente importante envolvida com esse crime. Quando você entra no mérito, o

que eles propõem não tem nenhuma sustentação. Primeiro, a deputada Érica Cocai disse aqui: "Nesse sistema soceducativo para os jovens de 16 anos, você tem uma reincidência na casa de 22 23%. No sistema prisional brasileiro dos adultos, esse a reincidência se aproxima de 46%. é praticamente o dobro, praticamente o dobro que mostra a ineficiência desse nosso sistema. Se o socioeducacional já carece de melhorias, imagine o criminal dos adultos, o criminal normal, onde o as pessoas estão lá amontoadas com o crime organizado. Você bota um

jovem ali dentro, ele tem poucas horas para decidir se entra para uma organização criminosa ou se entra para outra. E ele vai entrar para qual? Para que predomina no presídio onde ele está, senão ele é rapidamente assassinado ali, estuprado, assassinado. É isso que acontece. Então você pega um jovem de 16 anos e entrega para o crime organizado, paraas facções organizadas que comandam o crime de dentro da cadeia. Que

sociedade é essa que vocês estão pretendendo? O sistema socioeducativo é exatamente para você tentar recuperar esse jovem, reinserir esse jovem na sociedade. E é mais fácil você fazer isso com o jovem do que com o criminoso reincidente que está lá no sistema prisional tradicional. Por isso, para concluir, presidente, >> por isso, para concluir, presidente, eu acho que, apesar de muitas mentiras ditas aqui, mas o debate precisa prosseguir. Tem uma relação de de oradores aí inscritos, pessoas que vem aqui toda reunião esperando a hora para debater o assunto. E é um absurdo que se

suspenda o debate quando restam cinco, seis oradores ainda para usarem da palavra. Por isso sou contra o encerramento da discussão. >> A presidência solicita, senhoras deputadas e aos senhores deputados que tomem seus lugares a fim de ter início à votação pelo sistema eletrônico. Está iniciada a votação. Orientação dos partidos. Como orienta o

PL? Senhor presidente, o PL orienta sim, né, pelo encerramento da discussão e eu vou mais além aqui. Aqui eu quero esclarecer uma mentira que está sendo propagada aqui por determinados parlamentares. A PEC que foi votada aqui, passou pelo nosso plenário aqui com uma ampla maioria de votos. Ela foi lá para o Senado da República e de uma legislatura para outra ela é arquivada.

E sendo arquivada, ela só poderia ser desarquivada através de um requerimento de um senador que fosse feito. Perderam o prazo para isso. Então essa PEC não serve mais para nada que está lá no Senado da República, senhor presidente. Ela está definitivamente arquivada e nós queremos sim o encerramento da discussão e vamos votar para porque o plenário desta dessa comissão é soberano. Uma orienta a federação PT PCD BPV.

Federação PT, PCD BPV orienta não. Nós estamos aproveitando esse projeto que nós nos manifestamos contrário a ele, mas ele está possibilitando que nós possamos debater aqui, como fiz na minha fala, as políticas de segurança pública. Este é um tema fundamental. Preservar a vida, preservar os bens das pessoas, das famílias. É uma questão fundamental para nós discutirmos.

Nós queremos debater, sim, como confrontar a violência, como confrontar o crime, especialmente o crime organizado, como preservarmos as vidas dentro do estado democrático de direito e através de vigorosas políticas públicas. Por isso queremos continuar o debate. >> Como orienta a União Brasil. Deputado Rodrigo. >> Senhor presidente, essa é uma discussão da maior importância. Nós do União

Brasil somos favoráveis à redução da maioridade penal porque é uma medida que vai de encontro à segurança pública no Brasil. Hoje o que nós assistimos é impunidade para menores infratores de crimes graves, como homicídio, latrocínio, estupro. Essa situação não pode perdurar. Há anos nós defendemos um enfrentamento corajoso dessa questão. E mais uma vez a Câmara dos Deputados toma dianteira e quer avançar nesse tema.

Esperamos aprovar aqui na CCJ, esperamos aprovar na comissão especial, no plenário, no Senado e que esse tema seja esculpido na Constituição Federal e é mais um avanço em termos de segurança pública nesse Brasil. Por isso, União Brasil orienta. Sim, senhor presidente, >> como orienta o PSD, deputado Paulo Magalhães. >> PSD, PSD libera, presidente, mas eu votarei sim. Como orienta o PP?

>> PP orienta sim. >> Como orienta o republicanos? Como orienta o MDB? Podemos. Federação PSDB, Cidadania, PSB, Pessoal, Rede. Deputada Talira.

Nossa federação entende que segurança pública é coisa séria e que jogar pra galera de forma eleitoreira e mentirosa não vai resolver a grave situação de insegurança que a população brasileira vivencia. Reduzir a maioridade penal não vai modificar em uma vírgula a situação de um país que, infelizmente, é violento. Eu lembro do meu Rio de Janeiro, lembra da operação que matou 135 pessoas no complexo da PEN do alemão, daquela chacina? Pergunta como que tá a Peno alemão agora. Pergunta como tá a situação do Rio de Janeiro agora. Nada mudou porque segue sendo

dominado pelas milícias, pelo comando vermelho. Aliás, Rodrigo Bacelar do Partido Liberal, de Flávio Bolsonaro, de Cláudio Castro, tá preso por ligação com o Comando Vermelho. Flávio Bolsonaro defendeu milícia. Eu quero enfrentar organização criminosa e cuidar dos adolescentes brasileiros. Por isso queremos seguir discutindo e não votar essa matéria.

>> PDT, Solidariedade, Avante, PRD, maioria.

Senhor presidente, a maioria orienta sim, não pela continuidade do do debate, não pelo encerramento. Nós entendemos, senhor presidente, que todo o debate que tem sido TQ aqui, ele vai ter na sequência, talvez um grande obstáculo, que é justamente a Constituição. É inconstitucional o que tá se debatendo aqui, ainda que a gente respeite muito o relator, respeite, mas é inconstitucional. Nós sabemos disso que a cláusula pétria. Cláusula pétria, para aqueles que nos ouvem, talvez não saibam, só se muda com uma nova constituição. Nós não estamos falando de

uma nova constituição, nós estamos falando de alterar a atual constituição com uma cláusula que não pode ser alterada. Eu não vou entrar no mérito dos debates que foram feitos aqui, porque a gente ouve todos, respeita a todos se é ou não para tergiversar, se é ou não para esconder. Eu acho que cada um deve saber o que tá falando. Agora, é óbvio que nós não podemos iludir a população que isso vai prosperar, não vai. vai chegar no STF, vai parar no STF e aí nós fizemos um grande debate apenas com cunho eleitoral, porque não há outro, no meu entendimento, não há outra razão para isso. Por isso nós orientamos

para continuar nosso debate. >> Minoria, deputado Nicolas. >> Senhor presidente, e essa discussão já se arrasta há mais de 20 anos, não há mais o que se discutir nesse sentido. A gente precisa dar avanço. Já tem pesquisas mostrando que 90% da população brasileira é favorável à redução da maioridade penal. Não tem condições a

gente ficar atrasando aqui algo que realmente vai mudar a sociedade brasileira. Ninguém tá dizendo que isso aqui é uma bala de prata, que vai mudar tudo, porque tem muita coisa para se fazer. Eu não tenho dúvidas. Agora, enquanto a gente fica aqui discutindo, a gente tem aqui, ó, casos como esse, ó, que foram recentes semana passada. Adol adolescente aprendido após tentar matar colega em sala de aula. Adolescente é

aprendido depois de tentar roubar a joaleria. Adolescente é apreendido pela PM depois de tentar matar a própria mãe. Caramba, isso foi na semana passada. Se a gente já tivesse aprovado isso há 20 anos atrás, quantos menores não teriam cometido esses crimes? Ou deixar menor na na rua vai resolver o problema?

Inacreditava. Não tem solução. Vamos pelo fim da discussão. Vamos votar e se Deus quiser, dar um recado pra sociedade brasileira que esse Congresso quer bandido na cadeia enquanto a esquerda que ele solta. >> Oposição. Sargento Faul.

Obrigado, senhor presidente. Olha, eu ingressei na Polícia Militar do Paraná em 1983. Já naquela época, a impunidade a menores criminosos já prejudicava a sociedade. Tínhamos um bandido lá por nome de Baltazar Fernandes. Eu prendi ele na centésima vez que ele foi detido, apreendido.

Depois disso, matou um cidadão num assalto. tirou na mão e no coração de um cidadão, porque passaram a mão na cabeça dele quando era menor de idade. Lugar de bandido, independente da idade, é na cadeia ou no cemitério. A esquerda, pelo menos, é coerente. Ela defende bandido independente da idade. A oposição

orienta assim, vamos votar isso logo. Me orienta o governo. Deputada Érica, >> presidente, eh, acabamos de ler adolescente apreendido, foi preso. Foi preso. Aí vem aqui dizer que tem impunidade. Foi

preso. Aliás, é bom lembrar que o adolescente ele espera a sentença em privação de liberdade. É a internação provisória. Não existe, como existe nos adultos ou no sistema criminal ou penal, que você pode esperar a sentença em liberdade. Recebe ou espera a sentença em privação de liberdade. Não é verdade

que tem impunidade. Tem um sistema que é muito mais eficaz para que nós possamos ter uma sociedade onde a gente não tenha que chorar a dor de mães que perdem os seus filhos e filhas. Então, portanto, absolutamente concreto que a redução da maioridade penal vai aprofundar a violência e não diminuir. É, não. >> Encerrada a votação.

>> Sim. 42, não. 17. Aprovado o requerimento. Em face da aprovação do requerimento deamento da discussão, restam prejudicados os requerimentos de adiamento de votação e de votação nominal do adiamento de votação de autoria dos deputados Sama e deputada Talira. Há sobre a mesa requerimento de

votação nominal do mérito de autoria das mesmas deputadas que concedo de ofício. Em votação o parecer do relator. Concedo a palavra ao deputado coronel Assis para encaminhar a favor do parecer. Senhor presidente, eu acredito que nós já falamos tudo que tinha que ser falado aqui. A verdade é que nós precisamos promover essa votação até mesmo para poder eh entregar algo, né, com substancial no combate à impunidade brasileira, né? A sociedade brasileira

já deu recado em várias pesquisas, enquetes, né, entrevistas e a gente sabe que nós somos representantes dessa desse povo. Então, acredito que a hora é agora, né, e nós encaminhamos, né, pela aprovação e solicito aos nobres pares aqui que também votem a favor dessa matéria >> para encaminhar, presidente, >> para encaminhar a deputada Talírio, >> mais uma vez, é lamentável como o tema da segurança pública, que é tão sério, esteja sendo usado de maneira tão vi, com mentira, com descaso com a dor da população que vive a violência. Nós entendemos que é fundamental enfrentar de forma contundente a violência que assola o nosso país, que aterroriza as famílias brasileiras, mas a direita não tem feito isso. A gente olha, por exemplo, para as operações policiais no Brasil todo e no meu Rio de Janeiro. Repito, a gente teve uma operação que matou 135 pessoas assassinadas pela polícia. com cabeça

inclusive em cima da árvore e continua o tráfico lá, continua a milícia lá, continua a organização criminosa lá. Nada mudou paraas famílias do Rio de Janeiro. Do mesmo modo, um país que encarcera muito, é um dos países com maior número de pessoas encarceradas, mas prende mal. Além do estado inconstitucional de coisas, como o Supremo já disse, são 40% de presos provisórios, a gente tem uma baixíssima elucidação de homicídios. Quem estupra e quem mata não é preso no Brasil, mas a gente tem pessoas que furtam com delitos menores que estão encarceradas. Por que

não vamos nos debruçar para enfrentar a baixa elucidação de homicídios no Brasil? A gente prende muito e prende mal. Aqueles que estão apresentando falsa solução pros brasileiros não querem meter o dedo na ferida, enfrentar o coração da violência, que são as organizações criminosas. Na verdade, o que a gente tem é candidato a presidente da República, senador, defendendo milícia, dizendo que milícia deixa a população mais seguro, homenageando o miliciano, chefe do escritório do crime, nomeando milicianos no seu gabinete, recebendo dinheiro para financiar um filme. E a empresa que eh repassou esse dinheiro é a mesma que repassou dinheiro para empresas ligadas ao PCC do cara que fez a maior fraude do país, que roubou dinheiro dos aposentados do nosso país.

Corrupção, lavagem de dinheiro. Temos um ex-presidente da Câmara eh da LERGE no estado do Rio de Janeiro, preso por relação comando vermelho. Minha gente, o que fazer? A GL em 2024 que no no governo Lula, nos portos e aeroportos, prendeu 2841 pessoas, eh, 274 armas, 144 toneladas de drogas, porque é com inteligência. Foram 6 meses de uma operação com inteligência. Vamos

fazer o que o decreto do presidente Lula fez. Vamos eh discutir a questão de enfrentar o lucro que sustenta as organizações criminosas, controlar armas e munições, ter perícia independente aprofundando a elucidação de homicídios. Mas não preferem olhar pros adolescentes que são futuro do país. Não há futuro sem eca, sem cuidado com crianças, adolescentes brasileiros e reduzir a maioridade penal não vai mudar em nada a violência que a população brasileira vive no seu cotidiano. Presidente, encaminhar contrário.

>> Mais alguém para encaminhar a favor? Contrário. >> Contrário. Passamos à votação. A >> Túlio, deputado. Encaminhar contrário

>> para encaminhar contrário. Pois não, deputado Túlio.

>> Presidente, talvez seja uma das últimas falas aqui nessa comissão. Eu sei que, infelizmente, esse projeto ele será aprovado. e ouvindo aqui ambos os lados e observando os argumentos da direita sobre esse tema, eu queria falar com as pessoas que estão em casa, essas pessoas que estão acompanhando esse debate, mas às vezes elas são manipuladas e manipuladas pelo que há de pior no ser humano, manipuladas pelo sentimento de ódio, manipuladas pela raiva. A extrema direita, presidente, ela sabe que reduzir a idade penal não soluciona a questão de crimes no Brasil. Reduzir a idade penal não dá resposta à sociedade.

Mas a direita sabe também aqui que esse é um debate que mexe com o sentimento das pessoas, falar de crime, falar de assassinatos, falar de morte. E é por isso que esse movimento cresce no Brasil, porque eles não querem solucionar o problema. O que eles querem, presidente, com esse debate e com esses argumentos é emular a militância, porque a eleição tá na porta e eles querem ver o militante ali, ó, trabalhando com raiva. A mesma raiva que quebrou o Congresso Nacional, a mesma raiva que é trabalhada de uma forma sistêmica para atacar as instituições. Presidente, existe um processo que acontece nessa comissão muito perigoso, porque quando você usa o combustível da raiva e do ódio para aprovar projetos e não usa o combustível correto, que deveria ser a ciência, o debate sociológico, a legislação e o que acontece com o Brasil e com outros países. E será que esse deve ser o

caminho com base na ciência? Quando não se usa o combustível correto, os prejuízos são são gigantes para um país como o Brasil. Então, presidente, eu queria trazer aqui muito se trouxe matérias, queria trazer três matérias. A primeira, garota de 17 anos passa em medicina na USP após estudar 14 horas por dia. Essa matéria aqui, presidente, é de Gabriela Matias de São Paulo.

Segunda matéria, estudante brasileira, 17 anos, conquista bolsa integral de 2 milhões em Harvard. Essa estudante aqui, é Ana Beatriz, do Distrito Federal. Terceira matéria, jovem de 17 anos, passa em quatro faculdades públicas. de medicina após estudar 16 horas por dia. Tô falando de Jorge Matias de Santos, São Paulo. Presidente, eu

acredito na educação. Eu acredito que a educação é a forma da gente reduzir a violência, da gente fazer justiça social nesse país. Eu vi o relator dessa matéria num debate na televisão e ele disse o seguinte: "O deputado coronel Assis, ele disse: "20 bilhões de reais a gente constrói 30 presídios com capacidade para 250 jovens. Seriam 7500 vagas. Será que a solução pro nosso país é construir presídios? Eu acredito que é construir

escolas, valorizar os professores, como o presidente Lula tem feito, sem institutos federais sendo construídos no Brasil.

para encaminhar a favor. Mais al tem mais um deputado. >> Não, contrário. >> Contrário. Desculpe.

>> Deputado Nicolas. >> Não, eu cedi, já tinha passado. Eu cedi pro Túlio. Tem mais um também para para encaminhar. Pela ordem aqui.

>> Tem mais ninguém? >> Tem inscrito. >> Tem inscrito no sistema. Tem, tem, tem, tá, >> tem vários oradores inscritos aqui. >> Tem o deputado Nicolas, deputado David, tem vários oradores inscritos aqui, deputada Bia, Carol Detone, Zé Trovão, Fábio Costa, Hildo, Marcel, Polon, Nicolas, tem vários deputados. Tem mais

uma fala, >> deputado Nicolas.

>> Não, são dois oradores a favor e dois contra. São dois são dois oradores contra alternado dois a favor, dois contra. A gente sempre fez isso aqui de forma consensual. >> Eu já tinha terminado, eu cedi o deputado Túlio. Agora de forma breve para vent encerrar. Deputado Nicolas,

>> abre aqui. Presidente, >> presidente, é só para informar que eu abro mão da minha fala pra gente prosseguir. Obrigado. >> Então, pronto. A presidência solicita aos senhoras deputadas e aos senhores deputados que tomem os seus lugares a fim de ter início à votação pelo sistema eletrônico. Está iniciada a votação.

Orientação partidária. Como vota, como orienta o PL, >> senhor presidente? O PL orienta sim, né? E aqui eu quero só corrigir, né, uma informação que foi passada aqui pelo nobre colega parlamentar que antecedeu a nossa fala aqui. Eh, quando eu dei a entrevista, eu disse que realmente, né, eles queriam investir 20 bilhões de reais numa empresa falida, que só traz prejuízo ao Brasil, que se chama Correios. E com esse recurso daria sim

para que a gente pudesse construir no mínimo 30 presídios de segurança máxima com 250 vagas para prender líderes de facção. Então, se Vossa Excelência eh ouviu, talvez não ouviu direito, né? Eu entendo que possa ter acontecido isso sim, né? Mas temos que ter cuidado quando falarmos de outros parlamentares aqui, líderes de facção. Não mencionei a questão de menores de idade ou de 16, 17 anos. Muito pelo contrário.

>> Como orienta a Federação PT PCD B PV. >> Nós orientamos não por razões aqui já manifestas, mas quero fazer aqui um registro mais uma vez. a direita golpista, nenhum compromisso democrático. A direita que sempre apoiou as ditaduras no Brasil, especialmente a partir de 1964, 1968, a direita não gosta do debate, ela teme o debate. Então, ela, exatamente por isso, preferiram agilizar a votação em detrimento do debate democrático de uma proposta que merece uma reflexão maior, que está vinculada à questão da vida, da segurança pública no Brasil. Então nós

votamos não, mas externando aqui, deixando claro a nossa posição em relação a uma direita que não tem compromissos democráticos, que não gosta do debate, porque não sabem debater. >> Como orienta União Brasil, deputado Rodrigo, >> senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, esse é um tema que já é debatido nessa casa há décadas. Nessa comissão nós tivemos a audiência pública, tivemos um profundo debate, o tema está maduro para ser votado. Aliás, a sociedade brasileira clama pela redução da maioridade penal. Não será a solução total dos nossos problemas, mas é um primeiro passo importante e que essa casa está dando. Essa CCJ hoje

cumpre a sua obrigação perante a população brasileira. Nós vamos continuar atuantes nessa questão, seja na comissão especial, seja no plenário da Câmara, para que ela possa ser transformada efetivamente em PEC e nós tenhamos mais uma ação efetiva contra a impunidade, redução da maioridade penal já. Por isso, União Brasil orienta. Sim, senhor presidente. >> De consenso a próxima >> umrienta o PSD.

Como orienta o PP? >> PP orienta sim. Republicanos, MDB, Podemos, >> PSDB, Cidadania, PSB, Pessoal, Rede. Deputada Sâmia, >> pessoal orienta não, presidente. Essa PEC 32 é pura demagogia. ela não resolve

o grave problema de segurança pública que a gente tem no país. O índice de reentrada, de reincidência daqueles que são egressos do sistema penitenciário é quase o dobro do que daqueles que saem do sistema socioeducativo. Portanto, não pune mais e nem pune menor, pelo contrário, reintroduz e profissionaliza esses adultos e agora esses jovens para que eles fiquem inseridos na lógica das facções e dos do crime organizado, que, infelizmente, domina os presídios brasileiros. Esse projeto é populismo penal e desespero eleitoral frente a um cenário em que eles estão derretendo nas pesquisas de intenção de voto e como não fizeram nada para de fato enfrentar o problema do crime, querem agora criar pânico moral, social para tentar reverter a situação política. E é lamentável que no dia de hoje o Congresso avance com esse tema. PDT,

Avante, Solidariedade, PRD, maioria, deputada Érica, nós somos contrários a essa proposição que vai aumentar a violência no Brasil. Vai aumentar porque é preciso, e Dosoeves fala que a gente conhece a sociedade que a gente vive a partir da lógica que tem nos presídios. Nós temos presídios hoje onde a fome é permanente, onde nós temos uma superlotação e se quer aumentar essa superlotação e nós temos presídios que precisam ser revistos na lógica que são implementadas. Aliás, aqui se falou em presídios de segurança máxima. É bom lembrar que foram os governos do PT que construíram todos os presídios de segurança máxima que nós temos para estarmos ali tirando da sociedade e da influência os os chefes de crime organizados, que t uma relação muito direta com o próprio master, que tem uma relação muito direta com Flávio Bolsonaro e toda a família Bolsonaro. Por isso eles fazem,

entendi, apenas para concluir, por isso eles buscam trazer essa discussão nesse momento, porque eles não querem, não querem discutir e não querem esclarecer à sociedade essa relação promíscua e corrupta que o senor Flávio Bolsonaro tem com aquele que provocou o maior escândalo financeiro da história. É desespero eleitoral porque perderão as próximas eleições. >> Minoria. Deputado Nicolas. >> Senhor presidente, peço para com meu tempo de liderança, por gentileza.

Presidente, >> pois não, deputado. >> E e Brasil, olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo, não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi

uma pessoa que tá presa voltar a roubar alguém na rua. Tem como uma um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia, voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, e a a a esquerda ela só defrende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. E aí o que que vai

acontecer? Nós vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só.

Então, não houve nenhum argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário à redução da moridade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema direita, extrema direita, extrema direita, banco master, banco master, banco master. Tem algum menor envolvido no banco master que eu não tô sabendo para poder porque assim, eu não tô entendor de idade envolvido aí e no banco máximo? Porque assim, pelo que eu saiba, a única coisa que tem para falar aqui, presidente de mim, é pegou voo no jatinho do vô caro tá com inveja. É, tá com inveja, porque assim, quando eu peguei, pegou, pegou o voo no jardinho do vocário, ele era criminoso, tinha alguma coisa. Então assim, pode

falar agora se eu começar e vou falar baixinho aqui, ó, se eu começar a citar os apelidos da lista de Odebrecht, presidente, fica em paz, presidente. Eu sei que é difícil, vamos, vamos ouvir o deputado. >> Eu sei que é difícil ouvir a verdade. Calma, calma. Eu tô, eu falta ainda 7 minutos ainda de Nicolá.

microfone, >> se eu começar a citar os nomes aqui na lista do Odebrecht, vai ficar chato. O meu nome nunca esteve na lista do Odebrecht. Eu nunca, senhor presidente, fiquei envolvido em nenhum escâ de corrupção. Então tudo que sofre para vocês é ficar igual um papagaio. Banco massa, banco banco má Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Quem é o

presidente agora? Caramba, para quem que vocês fizeram campanha, a criminalidade agora aumentou. Feminicídio batendo record, é culpa de quem? E outra, eu assinei a CPMI do Banco Master, vocês não. Então fiquem em bastante silêncio, por gentileza. Eu votei para poder

aumentar a pena para crime deiondo e eles não aumentaram >> aqui. >> Você pode, >> vamos ouvir. Ó, vou, eu vou. >> Eles não conseguem. Ele não consegue.

>> Ele não consegue. O Moisés não consegue Alencar. Ele não consegue, ele não consegue, >> deputada Lencá, deputada Sâmia, vamos ouvir. Vamos ouvir o deputado. >> Ele não consegue. Eles ficam

desesperados. Ei, calma, senor. Calma. Falta ainda 6 minutos de Nicolau aqui ainda. Calma. Falta muito tempo ainda.

Então, vamos lá. Eu votei para poder aumentar apenas para crimes edionos nesse país. Crimes edionos que vocês não sabem é pedofilia, abuso sexual, estupro. A esquerda não quer aumentar a pena para eles. Então assim, a o o mundo inteiro, China, por exemplo, tem prisão perpétua. A China, por exemplo, tem pena

de morte, ou seja, a esquerda no mundo não aguenta criminoso. Só no Brasil que tem fã clube. É só no Brasil que tem fã clube de vagabundo. É, é uma coisa assim, é impressionante. Mas quero dizer algo para vocês, senhores, continuem falando, porque tá dando certo. Sabe por

quê? Porque quando a gente começou a discut discussão, presidente aqui na CCJ sobre redução da maoridade penal, a sociedade brasileira tinha 70% favorável à redução da maioridade penal. Depois de longos discursos aqui vocês falando, sabe para quanto foi, coronel? >> 90%. Então a sala de palmas pra esquerda. Muito obrigado pelo trabalho

que vocês estão fazendo. Veio falar aqui comigo de custo. Ai porque vai custar muito. Vai custar muito. Vamos lá. O

Secote, centro de confinamento ao terrorismo lá em El Salvador, que abriga 40.000 de capacidade de criminoso, custou 500 milhões de reais. Sabe quanto que o Lula gastou ano passado em publicidade, senhores? 800 milhões. Dava para poder colocar os 11 milhõ, os 11.000 1 menores infratores que estão

agora em unidade socioeducativa de colônia de férias e ainda sobra espaço para um monte ainda que cometeu crime. Agora não estamos falando de menor que tá estudando, menor que tá fazendo o corre dele, menor como meu pai e a minha família que nasceu na favela, no buraco da coruja, e que não escolheu o crime organizado, que não escolheu o tráfico, mas escolheu estudar, escolheu ser uma pessoa reta, porque o ambiente, eu não tenho dúvidas que ele pode te influenciar, mas ele não te determina. Não te determina. Então, a gente vai falar de custo. Então, quanto que o governo Lula gastou na COP 30? viagem

>> 5 bilhões. Quanto que o Lula gastou em viagens? 7 bilhões, senhor presidente. Dava para construir um secote em cada estado desse país. Aí vem me falar: "Ai, a solução é construir escolas". Sim, tem

que construir escolas, tem que construir um monte de coisa aqui no nosso país, porque é um contexto, não vai ser isso aqui que vai resolver o problema da segurança pública no país. Não, não tenho dúvidas. Quem disse que isso aqui é bala de prata? Alguém que acha que prendendo o menor de idade que matou vai resolver o problema do Brasil. não vai resolver, mas vai impedir com que esse menor vagabundo que mata, rouba, estupra, abusa de crianças, ele nunca mais cometa isso na sociedade. Não

deveria nem ter essa discussão. Parece que são alérgicos à racionalidade e o bom senso. Tem que ficar provando aqui que a grama é verde. Qual a solução que vocês apresentaram? Nenhuma. É porque

por isso vocês perdem essa essa discussão, porque não há cabimento para dizer que um menor que comete crime, que tá abusando, vou repetir, um menor, cinco menores de idades, em São Paulo abusaram de uma criança de 8 anos e 10 anos. Vai fazer o que com esse menor? Aí a outra veio me citar champinha, né? Como se o argumento fosse: "Ai, peguei vocês, amiga, vou te falar a verdade sobre o caso do Champinha. Sabe por que que o Champinha foi preso? Não foi

porque era uma alteração do ECA e a capacidade do ECA de colocar criminosos graves na cadeia, não foi porque ele teve um laudo psiquiátrico e por isso ele continuou preso. Se fosse pelo ECA tava completamente solto ainda. A outra do pessoal que é alérgica também à inteligência meteu aqui pra gente o seguinte: "Ai, porque estão falando da questão de socioeducativa e teve um menor que morreu lá dentro de uma unidade socioeducativa. Ô meu Deus! Você tá querendo ajudar a gente. Quer dizer

que esses menores anjinhos da sociedade que estão dentro do socioeducativo mataram o menor. Então você estão querendo provar o nosso pronto que eles não conseguem viver mais em sociedade. É sobre isso que nós estamos discutindo. Sobre mais de 20 anos, Rodrigo, que nós estamos aqui debatendo. O senhor já era deputado aqui. Isso não foi pra frente.

E por quê? Porque há um um freio de mão nesse país chamado esquerda, que atrapalha o que é de bom. Lutam para poder não ter penas maiores para crime deiondo, para estupradores, pedófilos. Não gastam nem 5% do Furo Nacional de Segurança para poder, sabe, fazer com que os criminosos e paguem por isso. Citou aqui a Penha. Ai, matou 136 lá na

Penha. O que mudou lá na Penha? Menos 136, vagabundos. agradecem. >> Eu nunca vi essa esquerda se compadecer com uma com uma policial que morre pelas mãos do tráfico. Eu nunca Ah, para

quando para quando, meu amigo, tem um cachorro morto, no caso do Orelha, aí chega, eu vou esperar, eu vou esperar. Eu não saber respeitar, gente. Vamos, todo mundo aqui vai ver quem não sabe respeitar. Posso terminar de falar? Posso. Então, obrigado. Silêncio. Eu

preciso falar. >> Eu preciso falar. Depois você fala. Senhor presidente, retorne meu tempo ali, por gentileza. >> Vamos recompor o tempo do deputado.

>> Obrigado. Obrigado, Talíria. Falta, falta aumenta lá, por gentileza, mais um minutinho. Falta mais 2 minutos de Nicolau ainda. >> O negócio é o seguinte, eu nunca >> aumentou demais também não, né?

>> Não precisa aumentar tanto não. Vou botar 2 minutos, tá bom? >> Eu nunca vi a esquerda com tanta indignação seletiva na minha vida. Vou, senhor presidente. Impressionante. Não,

não tem condição. Pois >> não, deputada Talira. Estamos lá. Vamos lá, deputado Nicolas. >> Vamos.

>> Ô, vai. Nós só estamos, ô, nós só estamos começando, senor. É, é primeiro mandato. Tem muito mandato ainda, Cristoneto. Tem muita vida ainda pra gente continuar ainda. E eu te garanto

que vocês vão perder essa guerra, porque a gente tá defendendo aqui no Lula. Vamos, deputado Nigos, para concluir. >> Eu tô tentando, presidente, mas enquanto eu tava falando ali, tava um minuto e pouco. >> Não tem condição, >> senhor presidente. Eu nunca vi a indignação tão seletiva da esquerda, porque quando um cachorro morreu pelas mãos de menores, todo mundo usou de publicidade para dizer que estava indignado. Mas o que fazer então com o

menor que comete uma brutalidade dessa, com um animal. Agora, o que fazer com um menor de idade que literalmente abusa, mata, estupra? Não há outro caminho. Então aqui de verdade, muito obado pela muito obrigado pela oportunidade esquerda, de mostrar pro Brasil inteiro quem vocês são, sem existir vocês aqui. E eu não quero que vocês apareçam como vocês querem, né, para nós. Eu gosto

quando vocês falam. Eu espero que o Brasil escute esse vídeo e ouça o que vocês estão falando, porque não faz a mínima noção. Quem é de bem sabe o quanto que uma pessoa sofre com uma morte, com assassinato, com um abuso. Então, por isso hoje, e eu não sei se vai ser hoje, vai ser amanhã, mas um dia, a redução da maioridade vai ser aprovada nesse país. E hoje é o primeiro dia, nós dizemos sim, redução já.

Obrigado. >> Agradeço, deputado Nicolas. Como orienta a oposição, deputado sargento Faul. Primeiro eu quero parabenizar o Nicolas pelo discurso excelente e peço para Deus me dê saúde, Nicolas, para no momento certo, na hora certa, votar em você para presidente da República, para varrer a esquerda do Brasil. Varrer a esquerda do Brasil.

A diferença, senhor presidente, desse debate, desses discursos, é que eles estão falando como se fossem de crianças boazinhas, de adolescentes bonzinhos. E nós estamos falando de reduzir a maioridade penal de bandidos, de estupradores e assassinos. Lugar de bandida na cadeia, independente da idade, na cadeia ou no cemitério. Nícolas, você me representa. Força e honra.

[aplausos] >> Orienta o governo. >> Oição orienta assim para votar logo isso. >> Como orienta o governo, deputado Alencar. Presta pressa para acabar com a escala 6 por1. Os bolsonaristas não têm isso.

Eles querem adiar. Lembremos que governo Bolsonaro queria autorizar adolescentes e crianças a frequentarem clube de tiro. Olha a diferença da política. O governo do presidente Lula, como já foi dito aqui, criou só nesse mandato mais de 100 institutos federais para dar oportunidade, educação para essa juventude que possa se bem formar e ter novas perspectivas de vida. E os institutos, assim como as novas universidades do presidente Lula, estão na ponta nos bairros periféricos para justamente chegar mais perto. Então é

lamentavelmente esse discurso assodado eleitoreiro de quem tá perdendo na na eleição, derretendo na pesquisa devido o envolvimento no máster e querer jogar a cortina de fumaça para enganar o povo. Nós votamos não. Pela liderança do PL, deputada Cris. Obrigada, presidente. Presidente, vivir para ver >> o pessoal se preocupar com gastos, com impactos fiscais pela implementação da proposta. Presidente, nós queremos o

combate veemente ao crime organizado, combate à criminalidade, a gente não tem que pensar em restrição. A gente precisa evidar todos os esforços para isso acontecer. E é por isso que nenhum momento nós defendemos a tese mentirosa, porque o outro lado tem compulsão por mentira, a gente sabe disso. Mas ninguém aqui vendeu a tese de que a redução é a única solução. Pelo contrário, a gente sabe que é um caminho a percorrer. O

Brasil tem hoje índices alarmantes de criminalidade, tá aí liderando praticamente o rink, o ranking de feminicídio. E nossa preocupação aqui é combater, não só, obviamente, a criminalidade, mas toda e qualquer impunidade. E aqui a gente muito ouviu as ladaainhas, inclusive até curioso porque parece que a esquerda é mais bolsonarista do que a própria direita, porque se tirar a palavra Bolsonaro ou direita da boca da esquerda, eles ficam mudos. É impressionante. Agora, deputado Nicolas, Vossa Excelência está errado, porque eles disser aí que tá Vossa Excelência disse que eles não apresentaram solução.

Eles apresentaram sim. Sabe a solução que eles apresentaram? Disseram aqui que o Brasil é o terceiro maior população carcerária do mundo. Qual que é a solução pra esquerda? >> Então, vamos fazer o desencarceramento em massa. Falaram aqui que a gente

precisa aumentar de fato o número de escolas. Eu concordo. Agora, para quem não quer estudar, tem que e quem quer cometer crime tem que construir presídio também. Isso >> aqui o que a gente quer é defender sim, jovem, adolescente. Agora nós não queremos eh defender criminoso. Nós não passamos a mão em

criminoso, a mão na cabeça de criminoso. Então aqui a gente precisa restabelecer a verdade dos fatos por uma razão simples. A esquerda tá sempre reverberando essas teses. Ah, princípio da vedação ao retrocesso. Aí eu pergunto, vedação retrocesso? Quando a

gente tá se deparando, por exemplo, muito se preocupa com o direito do preso e o direito da vítima. E o, por exemplo, existe direito de matar, de estuprar? Qual é o direito que tá sendo violado aqui na punição de um estuprador, de um latrocida, de um feminicida? Então a gente vê muita ladaainha do outro lado. Aqui a gente quer a redução da maioridade penal porque infelizmente a gente tem dados como esse aqui que inclusive foi divulgado recentemente matéria do G1. Processo de estupro de

vulnerável cometido por menores de idade crescem 25% no Brasil em 5 anos. Dados do CNJ. Aqui a gente tá falando de estupro de vulnerável. Quantos crimes de que não estão sendo cometidos por jovens de 16 anos. A gente viu um crescimento disso. Nós vimos aí casos absurdos de

estupro coletivo recentemente no meu Rio de Janeiro. Aconteceu também em outros estados lá no Maranhão, se não me fal memória, tantos estados, tantos lugares onde menores estão sendo cada vez mais aliciados pelo travo, pela milícia. E aqui a gente não tem bandido de estimação. O pessoal tem um verdadeiro feitiço pro Bolsonaro. Falaram que ah, Flávio Bolsonaro, mas não foi Flávio Bolsonaro que teve diálogos cabulosos com integrantes do PCC. Não. Então aqui

vamos trazer pro eixo do debate. O que a gente quer é o fortalecimento da segurança pública. Sim, a gente quer sim. Tem que trabalhar. Eu acho a questão da educação, acho que é importante. Agora, se depender do PT,

vai ter deseducação. O Brasil, pátria educadora, mas promoveu, infelizmente, número de analfabetos funcionais. Então, a gente tem que observar também a metodologia que eles querem implementar. Da mesma forma, quando se fala de combate à criminalidade, o que que a esquerda apresenta como solução? não apresenta solução. Eles querem

desencarceramento em massa, eles não são a favor de aumento de penas. Então, quer dizer, esse é o Brasil do caos que a esquerda reverbera. Vou passar aqui um minuto para o nosso amigo deputado muito obrigado, deputada Cris. Maneira muito breve, senhor presidente. Nós estamos tratando aqui de reduzir ou não a maioridade penal para quem tem 16 anos de idade. A pergunta que se faz é muito

simples. Um jovem de 16 anos ou de 17 anos que comete um homicídio, ele sabe que tá cometendo um erro? Não, que um jovem de 16 anos que sequestra e estupra, ele sabe que tá fazendo erro ou não? Ora, absolutamente, ele sabe que isso é um erro e esse é o comportamento de um bandido e o bandido deve ser tratado como bandido. Portanto, Ped votará sim e o meu voto é sim. Eh, é

chegado o momento em que nós com responsabilidades teremos que penalizar aqueles que conscientemente fazem o mal. É isso é que nós estamos tratando aqui. Votaremos sim a redução da moridade penal para esses 16 anos. Muito obrigado, senor. >> Nós não queremos penalizar adolescente, nós queremos penalizar criminoso. Por

isso, sim a redução da penal. >> Agradeço aos deputados. Eu gostaria de agradecer a todas, senhoras e senhores parlamentares. A Comissão de Constituição e Justiça cumpre mais esse importante debate, assim como foi feito recentemente no debate da escala, do fim da escala 6 por1. Agora, outro tema importante onde nós demos oportunidade a ouvir, tanto através das audiências públicas, tanto nos debates realizados aqui no plenário da comissão, ouvir argumentos contrários, pessoas que pensam diferentes. Eu acho que esse é o

papel do Parlamento Brasileiro, é o papel aqui da Comissão de Constituição e Justiça. Nós temos aqui o dever de aprovar ou não a admissibilidade, a constitucionalidade, mas também temos, tivemos a oportunidade de adentrar um pouco no mérito, tanto da 6 por1 como agora da redução da maioridade penal. É dessa forma que a gente procura eh dar continuidade, vamos procurar dar continuidade ao nosso trabalho, ouvindo a todos, independente de ser esquerda, de ser direita. Eu acho que a população brasileira e hoje nós tivemos a oportunidade de estar ao vivo em diversos meios de comunicação, diversos blogs e diversos meios de comunicação do Brasil, eu acho que o debate é importante, é saudável, sempre de forma, e a gente tem cobrado isso aqui na Comissão de Constituição e Justiça, de forma respeitosa e assim como tivemos na 6, hoje temos, espero que depois do resultado. Eh, obviamente como foi na 6 por1, se o resultado for favorável à aprovação da da redução da maioridade penal, o presidente Hugo Mota possa de imediato instalar a comissão especial para que se possa aprofundar ainda mais no mérito desse tema que, sem som dúvida, tem uma grande importância pro povo brasileiro. Encerrada a votação.

Aprovado. Sim. 44, não. 18. aprovada admissibilidade da redução da maioridade penal na Comissão de Constituição e Justiça.

Nada mais havendo a tratar, encerro os trabalhos e consulto o plenário se há concordância no aproveitamento do painel de presença para darmos continuidade à pauta de consenso. >> Não havendo objeções, declaro encerrados os trabalhos. Solicito aos presentes que permaneçam em plenário. A reunião se se iniciará em 5 minutos, assim que o painel for aberto.

>> Adianto que a terceira reunião está cancelada pelo avançado da hora, ficando a pauta restante para a próxima semana.

É isso aí, nação. brasileira. Muito bom dia. Estamos mais uma vez ao vivo aqui no BTB Esportes, que está em todos os lugares e como está em todos os lugares, está sempre ao lado da seleção brasileira. É a contagem regressiva, galera. Faltam três dias para a estreia

da seleção e a torcida brasileira está cada vez mais na expectativa. E a gente também estamos contando dias, horas, minutos, segundos para o pontapé inicial na Copa do Mundo rumo ao exa campeonato mundial. E vamos com tudo. Você é parte integrante dessa corrente positiva. Por isso, você que já está chegando nesse momento, permaneça com a gente e chama geral para cá. Copie o link da nossa

live e compartilhe em todos os seus grupos de WhatsApp, no perfil do Instagram, no Twitter, no Facebook, espalha para geral, compartilha com todo mundo que estamos ao vivo e já participa dessa nossa enquete. Hoje a live é polêmica. Vamos discutir a provável escalação da seleção brasileira com base nas informações trazidas ontem. Jonatas Santos, que está ao lado da seleção brasileira e a qualquer momento vai brotar na nossa live com atualizações a respeito da escalação da seleção brasileira. trouxe a provável escalação que o técnico Carl Angelote está guardando as sete chaves, mas que a nossa apuração trouxe para você. E vamos

discutir, vamos trazer inclusive essa escalação jogador por jogador e vamos avaliar as escolhas e alternativas do técnico Carlo Anchelote. Mas quero saber de você, a princípio, teremos a escalação da seleção brasileira com o Danilo ocupando a lateral direita no lugar do Wesley, Alexandro retornando à lateral esquerda, Lucas Paquetá mantido na equipe e Mateus Cunha no lugar de Igor Thago no ataque. E eu quero saber a sua opinião a respeito. Você concorda com a provável escalação da seleção brasileira para a estreia diante do Marrocos? Sim ou não? Vai deixando aí o

seu voto, beleza? Porque essa será a nossa discussão inicial, porque tem muita informação e tem muita notícia, bastidores pra gente trazer e é claro, mais uma vez a expectativa. Será que o Neymar vai aparecer no gramado? O jogador já está preparando a transição para o campo. Será que ela começa hoje?

Permaneça com a gente para você ficar sabendo. E mais uma vez a gente pede que você que não se inscreveu, inscreva-se, porque a nossa meta hoje é alcançar 597.000 inscritos. Tá faltando pouco, hein, galera. E é a nossa corrente para os 600k para que alcancemos 600.000 1 antes

da estreia da seleção e eu conto com você para que alcancemos esta meta. E já chega também largando aquele like esperto e ajude-nos. E muitas eh informações vamos trazer aqui para você ficar sempre atualizado, sempre atualizada sobre tudo o que acontece. Nunca demais lembrar, você é o nosso maior incentivador, você é o nosso maior patrocinador, patrocinadora a todo investimento, todo um custo elevado em dólar para manter a nossa equipe com os nossos equipamentos direto dos Estados Unidos, ao lado da seleção, no local do treinamento, da preparação. E isso logicamente que demanda um custo e tudo que a gente pede é que você nos apoie e não precisa pagar nada. É só se

inscrever, deixar o seu like e compartilhar o nosso link, trazendo outros torcedores brasileiros para acompanhar o nosso trabalho. Deixa eu dar aquele bom dia especialíssimo para a nossa bancada que vai começar aqui a desfilar as suas opiniões e a sua eh percepção inicial com Lucas Mendonça, já começando em cima dessa enquete polêmica a respeito da provável escalação da seleção brasileira. E aí, Mendonça, muito bom dia. >> Bom dia, Mauro Santana. Bom dia, galera do BTB Esportes. Estamos ao vivo

novamente para mais um plantão especial diretamente dos Estados Unidos. Cobertura mágica especial da seleção brasileira, na qual traremos ali o dia a dia, o treino. Vai ter hoje coletivo, por exemplo, com Rafinha. Vai ser um dia sensacional e obviamente, né, você até iniciou falando sobre a expectativa grande para que Neymar retorne aos treinos, retorne ao campo. Será que hoje vai ser o grande dia? Será que o Neid

Day vai acontecer hoje? Vamos aguardar aqui no BTB Esport conseguir ficar ligado e antenado. A gente pede para vocês a sua inscrição, o seu like, que você ative o sininho da notificação para que você não perca nenhum conteúdo do BTB Esportes. Tô cobrando aqui, Mauro. Falta pouco já pra gente alcançar 597.000.

Nossa corrida ali em busca de 600.000 inscritos. Ó, faltam três dias para que possa iniciar a Copa do Mundo para o Brasil. A gente quer antes desses três dias alcançar 600.000 aqui no BTB Esports. A gente conta muito com a sua

ajuda e também com a sua moral. Sobre a enquete, né? Está rolando enquete nesse momento, enquete muito polêmica. A gente tem quase 700 pessoas conosco aqui presentes, ó. 5 minutos de live, quase 700 pessoas conosco, hein? Show de bola.

Tô gostando aí de ver a galera chegando no BTB Esport. A enquete, né, tem quase 40 votos nesse momento. A gente começou essa enquete agora a pouco. Você concorda com a provável escalação da seleção brasileira na estreia? E olha, Mauro, eu já vou falar minha opinião e aí a galera, se quiser ir na minha na minha opinião também, fiquem à vontade.

Pode ficar aí à vontade para cada um expressar a sua opinião no chat também. Mas eu não concordo, já falei diversas vezes, eu não concordo com essa provável escalação, né? Lembrando que a provável escalação, repetindo para vocês, teria ali goleiro Alisson, lateral direito Danilo, lateral esquerdo Alexandro, zagueiros, né? O Marquinhos e Gabriel Magalhães. Até aí eu acho que só o Alexandro que eu não concordo. Beleza.

Volantes Casemiro, Bruno Guimarães também. OK. Aí vem na frente a tendência que seja Rafinha, o Vinícius Júnior, Mateus Cunha. Eu tô esquecendo mais alguém, Mauro, me ajuda aí. Tô esquecendo mais alguém. Não tô.

Tá faltando mais um nome ainda que eu tô esquecendo. >> Rafinha, Vinícius Júnior, Mateus Cunha e Lucas Paquetá. >> Isso, Paquetá. Paquetá. Isso.

Exatamente. Eu tiraria também Mateus Cunha e Lucas Paquetá. dessa formação tática, eu tiraria três jogadores, Paquetá, Alexandro e Mateus Cunha. Eu oportunizaria alguns jogadores ali que eu acho que são interessantes, que poderiam agregar demais pra seleção brasileira. São eles Hendrick, Dougl Santos. E aí em relação ao lugar do

Paquetá, talvez ali poderia colocar o Rafinha e puxar talvez o Rayan pra frente ou botar o Rayan ou botar o Luiz Henrique também. Pode colocar o Luiz Henrique no lugar do Paquetá. Então acho que eu colocaria uma formação diferente do que essa que foi esboçada pelo Ancelote. Lembrando, não tem nada contra nenhum jogador. Mateus Cunha acho um excelente jogador, inclusive atua no time que eu gosto da Inglaterra, que é o Manchester United, joga muita bola lá.

Só que, infelizmente, Mauro, galera da bancada, do chat também, eu considero que o Mateus Quin está bem abaixo do que ele consegue impor, do que ele consegue jogar lá no Manchester aqui na seleção brasileira. A gente tem como parâmetro, né, os últimos jogos. Mateus Cunha atuou contra o Panamá e parecia ali estar perdido, parecia ali estar em uma em uma em um mundo à parte, podemos dizer assim. Então acho que para mim tem que ser momento. A seleção é momento. Quem

tiver ali com a fase, a gente até brinca com a com a com a fala ali, né? Fedendo a gol, no caso de atacante, quem tiver fedendo a gol que vá pro jogo. E o caso do Hendrick é esse. Eu entendo que ele é jovem, mas é um cara que não sente pressão. Então eu colocaria o Hendrick no lugar do Mateus Cunha. Já começa já

com essa polêmica grande aí, Mauro. Mas em relação à provalação, eu já falo para vocês, eu discordo, eu discordo totalmente. Eu acho que tem três peças ali que não se encaixam nesse time titular. E vamos ver, né, porque o Anchelote também hoje pode ser que no treino, Mauro, tem alguma novidade ali, tem algum alguma alguma coisa tática que ele possa passar pra galera e tudo mais. Inclusive, já agradecendo quase 1000 pessoas, hein? Importante demais você

deixar seu like. Essa like é fundamental para o BTB Esport, pra galera entender, pro YouTube entender também que você está curtindo o nosso conteúdo diretamente dos Estados Unidos. Mas Mauro, a polêmica é essa. Eu já não concordo. Eu sei que tem gente daqui da bancada que concorda e a gente vai ter que ter essa discussão aí, Mauro.

>> É isso aí. E mais uma vez agradecendo a galera porque estamos ultrapassando já a casa dos 1000 aparelhos conectados de maneira simultânea e pedindo mais uma vez a você que tá chegando agora, tem muita informação. Daqui a pouco teremos aí a participação do Jonatas Santos, o John John, ao lado da seleção brasileira, diretamente do treino da seleção, trazendo pra gente novas informações, atualizando as informações da seleção brasileira. E é claro, também a gente vivendo a expectativa, será hoje que Neymar vai aparecer no gramado? Ele que já está programado a o processo de transição para o campo. Só que ainda não

foi divulgado se isso vai acontecer hoje, se vai acontecer amanhã, por exemplo. Então fica a expectativa, né? Neymar está no processo de recuperação, inclusive o processo extremamente otimista, o próprio jogador muito confiante, a comissão médica muito confiante também. Daqui a pouco a gente vai atualizar com o Jonathas a situação do Neymar. Por isso que é importante você permanecer e chamar todo mundo para cá. Copie o link da live e compartilhe

em todos os seus grupos de WhatsApp, em todos os seus perfis sociais. avisa para todo mundo que estamos mais uma vez ao vivo e ao lado da seleção brasileira, aliás, todos os dias ao lado da seleção brasileira. Por isso a gente pede para você não perder nenhuma de nossas lives, nenhum de nossos plantões especiais, as coletivas da seleção brasileira, inscreva-se e acione o sininho na opção todos para alcançarmos a nossa meta de 597.000 inscritos. Então, dá aquela moral esperta, beleza? É só você se inscrever,

tem um botãozinho escrito inscrever-se, você clica e aciona o sininho na opção todos e deixa aquele like também, porque é muito importante para o nosso trabalho e para que o YouTube entenda a relevância do nosso conteúdo, para que possa recomendar as nossas lives para outros torcedores brasileiros também conhecerem e passarem a acompanhar o nosso trabalho. Deixa eu também dar um bom dia ao Alan Santos, que também dará a sua opinião a respeito da provável escalação da seleção brasileira. Alan, muito bom dia. >> Bom dia para você, Mauro Santana, pro nosso polêmico Lucas Mendonça e também pro nosso Adília Avelar, que eu gosto de dizer que é o mumu do Exa, né? Tô chamando esse exa com o nosso mumu. Uma

expectativa muito grande. O dia tá chegando, né? Amanhã a Copa começa, né, de forma ali oficial, né, um jogo entre México e África do Sul no estádio de Azteca. Eu acho que o dia de amanhã vai ser cercado de muita ansiedade para essa partida, porque aí não tem jeito, a Copa vai ter, vai começar e pro Brasil começa no próximo sábado, eh, ali às 19 horas contra a seleção do Marrocos. Uma estreia difícil, dura pra seleção brasileira. um ótimo teste, um ótimo

assim, um ótimo jogo paraa gente entender qual é o nível que o Brasil ele vai conseguir atuar dentro de uma Copa do Mundo. Claro que o o ali a o medo ali da estreia, o receio de ao nervosismo por parte da seleção brasileira como uma estria de Copa do Mundo, é normal. Isso vai acontecer. Acho que vai ser um jogo muito mais mental do que de fato jogado até sair ali o primeiro gol. Vai ser um jogo com certeza com ar ali dramático, né? Muito por conta de que você precisa

começar a Copa bem, você precisa começar a Copa vencendo para ganhar confiança para os demais jogos, né, contra Haiti e também contra a Escócia. Acho que a seleção de Marrocos vai tentar dificultar ao máximo e por isso que o Cargo, ele vai apostar 100% ali na confiança dos jogadores que ele conhece e dos jogadores também que têm experiência em Copa. Porém, eh, teve um jornalista que ficou famoso a ali antes do 7 a 1, quando ele disse: "Coragem para jogar, Felipão". Eu acho que o Antielot ele tá se precavendo, né? Contra esse jogo da do Marrocos. Eu acho

que para ele o resultado vai ser muito mais importante do que a performance. Mas é claro que o torcedor brasileiro, mal gosta de ver a seleção brasileira da show, né, dar baile, mas a gente tem que se acostumar também que estamos aí há 24 anos num dos maiores jejuns eh de sem título e hoje o resultado vale muito mais do que a performance. Eu acho que o Carlito vai por esse lado, vai tentar ali entregar o resultado, uma vitória simples que seja, para ganhar confiança durante a competição. Mas eh se eu fosse apostar, eu também iria ali com Hendrick no ataque, eu iria com Ibanes na lateral direita, eu iria com o Danilo Santos no meio de campo. Eu acho que é um Brasil que tem tudo para conseguir evoluir durante essa competição. Mauro,

>> sensacional a presença da galera com a gente, hein? Muito obrigado a todos vocês. Quase 2.000 aparelhos conectados de maneira simultânea. Muito obrigado você que tá chegando nesse momento. Já

chega aí participando da nossa polêmica. Você concorda com a provável escalação da seleção brasileira para a estreia na Copa do Mundo diante do Marrocos no próximo sábado? Vamos trazer mais uma vez a escalação provável, não é escalação oficial, pelo amor de Deus, com base nas informações, nas apurações da nossa equipe que está ao lado da seleção brasileira e daqui a pouco estaremos mais uma vez ao vivo no treinamento da seleção. O Jonathan Santos, o John John vai brotar a qualquer momento aqui na nossa live com atualização de informações e é clara a expectativa. Será que Neymar reaparece no gramado nesta quarta-feira? Já

estamos aí na vigília, ao lado da seleção brasileira. Então continua com a gente e chama geral para cá, beleza? Dá aquela moral esperta, copie o link da live e compartilhe em todos os seus perfis sociais. E tá rolando a nossa enquete, já contando com mais de 100 votos. Você concorda com a provável escalação da seleção brasileira para a estreia? Por enquanto o SIM tá ganhando

61% contra 39% que não concordam com essa provável escalação. E deixa eu também trazer para essa discussão. Eu quero saber também a opinião do Adílio Avelar, o nosso Mumu, Mumu do Exa. E aí, Mumu? Muito bom dia, irmão.

>> Bom dia. Bom dia, Mendonça. Bom dia também ao nosso amigo Mauro, ao Jonath, que daqui a pouco tá chegando pro e o Alan e também a Letícia. Cara, assim, para mim, é, de fato, eu não concordo também não com essa possível escavação. A gente tem observado, né, quando o Jonathas Santos entra ao vivo diretamente dos Estados Unidos trazendo as informações e eu tenho as minhas ressalvas em relação à lateral direita.

Eu acho que o Danil é um excelente jogador, tem experiência, mas no meu entendimento não deveria ser o titular, até porque eu não consigo ver ele aguentando 90 minutos de jogo ou até dois jogos seguidos sendo como titular. Então acho que deveria já entrar com Iban pela lateral direita. Marquinho, Gabriel Magalhães, entendo que é ali a nossa zaga eh titular. Na lateral esquerda, eu também tenho minha ressalva, porque o Alexandro é um outro atleta muito experiente, mas acho que o Douglas Santos, mesmo não tendo um destaque tão gigantesco, como a gente até tava trabalhando, falando aqui nos bastidores antes do início da live, mas eu acho que é um jogador para mim que tem entregado um pouco mais, né? Não é um extra série pela lateral, mas tem entregado mais segurança e também tem mais vitalidade, né? a gente tem que

entender que eh são oito jogos, a intensidade de Copa do Mundo é muito alta e a seleção