---
video_title: "Brasil avança para próxima fase da Copa com Vini Jr. protagonista | Jornal da Band"
video_id: JBZQvDIJ9hU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JBZQvDIJ9hU
video_date: 2026-06-25T22:49:46+00:00
video_description: |
  O técnico Carlo Ancelotti parece ter encontrado o "caminho ideal" com os jogadores que têm a disposição no elenco brasileiro. E o esquema favorece o futebol de Vini Júnior, que já é um dos grandes protagonistas dessa Copa do Mundo.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
De qualquer maneira, o Brasil tem um grande protagonista e ele se chama Vinícius Júnior. Tem cinco gols em Copas do Mundo e mais quatro assistências. Talvez esta definitivamente seja a seleção de Vinícius Júnior. Alô, Felipe, é você. >> Para o Brasil, a fase de grupos terminou e ela valeu. Valeu mais do que sete

pontos. Valeu a construção de um time. Os comandados de Antielote chegam ao mata-mata com uma equipe mais organizada, segura e com uma ideia de jogo mais clara. As respostas apareceram aos poucos. O Brasil passou a controlar melhor as partidas, a pressionar mais, a sofrer menos e encontrou um equilíbrio que ainda não existia no início da competição.

>> Agora estamos jogando como uma equipe e é o objetivo. Estamos perto, não estamos perfeito, temos coisas que podemos melhorar. >> A fase de grupos costuma servir para somar pontos. O Brasil também somou respostas, mas a seleção encontrou além de um time algo importante para Copa do Mundo, um protagonista. E esse protagonista é Vinícius Júnior. Foi dele

o gol que evitou a derrota na estreia. Foi dele a liderança técnica quando o Brasil ainda procurava uma identidade. E foi dele a atuação que fechou a primeira fase com autoridade diante da Escócia. [aplausos] Ah, no futebol é sempre importante estar marcando gols, sempre importante tá fazendo grandes jogos e nos três primeiros jogos conseguir conseguir muito bem e evoluir tudo que eu que eu eh passei nesses nesses anos na seleção. >> O crescimento de Vinícius aconteceu junto com o crescimento da equipe.

Enquanto o coletivo evoluía, o camisa sete passou a decidir cada vez mais. Um cenário que muda o ambiente para o mata-mata. Um time ligado, correndo bastante, fazendo uma marcação atenta na saída de bola do time adversário da Escócia. Aquele vine do Real melhor do mundo que a gente cobra na seleção. Finalmente a gente tá vendo aqui nos Estados Unidos. Vine igual um feito que

só campeões do mundo com a seleção tinham conseguido. Com os gols nos três primeiros jogos, ele entrou num grupo exclusivo que conta com Jairzinho em 1970, Romário em 94 e Ronaldo e Rivaldo em 2002. Já Neymar voltou a jogar. O camisa 10 reencontra uma seleção mais organizada e pode ampliar as opções de Carlo Ancelote no duro caminho na Copa do Mundo. Sim, a seleção tem o seu protagonista e ele se chama Vinícius Júnior. Mas nunca

se esqueça, futebol é coletivo. Segunda-feira, pode cravar aí, o Brasil deve enfrentar a seleção do Japão em Houston. Voltamos a São Paulo.