---
video_title: "STF deve julgar ampliação de responsabilidade das big techs | BandNews TV"
video_id: R9jVSdsqtRU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9jVSdsqtRU
video_date: 2026-06-10T19:43:43+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #stf #bigtechs #legislação #liberdadedeexpressão
---
Temos um convidado aqui para falarmos mais sobre esse julgamento importante no Supremo Tribunal Federal. É o advogado e pesquisador Bruno Moura, pesquisador do Instituto de Estudos Avançados e da Faculdade de Direito da USP. Obrigado, doutor, pela presença aqui mais uma vez. Boa tarde. >> Tudo bem, Víor? Prazer estar com vocês

na Bandin TV. Prazer é nosso, doutor. Tem um receio de que esse julgamento acabe levando a uma postura ainda mais, digamos, cautelosa das redes sociais em relação a conteúdo. Ou seja, à medida que uma pessoa publicar, fizer uma postagem que possa ser considerada mais polêmica, que dê alguma margem paraa interpretação de algum tipo de crime, a rede social já vá lá e tire do ar, configurando até talvez uma eventual censura prévia, algo que a Constituição veda queria ouvi-lo sobre isso. tem esse risco mesmo, doutor, de que, de fato, as redes acabem sendo, digamos, mais realistas que o rei, acabem justamente na tentativa de se antecipar a problemas judiciais, tirando tudo do ar, tendo uma postura ainda mais cautelosa com relação ao conteúdo.

Vittor, engraçado que eu tava participando agora a pouco de um debate aqui na USP sobre o ECA digital e essa decisão que o Supremo deve tomar nesses embos declaração que estão sendo julgados nesse momento, tá tendo voto do ministro Diófoli, que é o relator dos recursos extraordinários. Eu acho que ela tá dentro de um contexto maior que a gente vê tanto na atuação do legislativo em certa medida, quanto na atuação do poder eh judiciário, que é no seguinte sentido: se eu não consigo de alguma forma regular, impedir, obstar que esses ambientes digitais sejam utilizados paraa propagação, sei lá, de crimes ou de algum conteúdo que eu acho danoso, ao invés eh do meu poder fiscalizatório impedir que as pessoas pessoas que praticam isso, façam a conduta. Ou seja, é uma pessoa que publica o conteúdo misógeno, que publica o conteúdo de induzimento automutilação, que publica o conteúdo de racismo. Por que que eu citei esses três? Porque esses três estão expressos naquele decreto que o governo eh Lula editou no começo do mês passado, tratando da responsabilidade das plataformas de quando receberem uma denúncia de um particular, excluírem esse conteúdo. Então, o que que o Estado

tá entendendo? Se eu não consigo obrigar que esses indivíduos que praticam essas condutas deixem de fazê-los, eu vou obrigar que as plataformas passem a ser responsáveis por essa esse tipo de vigilância. E evidentemente que as plataformas sabem que elas podem ser punidas se elas não atuarem como os órgãos de regulação acharem adequados. Então elas vão dar dois passos para trás para evitar prejuízos financeiros, prejuízos de imagem, prejuízos eh inclusive com o poder judiciário. Então, e tá dentro de um contexto maior e é um contexto maior que ele é pouco discutido, que é até que ponto nós temos que responsabilizar essas plataformas por condutas que, em tese, são de indivíduos privados, mas ao mesmo tempo não dá pra gente ignorar que essas plataformas eh ganham alguma coisa com alguns conteúdos que não são lá dos dos melhores de serem publicados, né? Então,

realmente é um tanto quanto complexo. Esse é um risco que eu acho que é um risco muito grande, especialmente quando a gente tá num ano de contexto eleitoral em que além do do da própria verificação das plataformas, vai ter aí o poder judiciário através do TSE vendo qual é o tipo de conteúdo que é publicado, não é publicado, é produzido pelos candidatos, não é produzido pelos pelos candidatos, o que eles chamam de fake news em período eleitoral, que também não é muito claro, e que é feito por resolução do TSE, não é feito por por legislação aprovada no Congresso Nacional. Então são são assuntos realmente bastante complexos. >> Agora, doutor, e além de complexos, né, há uma interpretação, dependem de interpretação em muitos casos, né? Por exemplo, essas a a os assuntos aí que ganharam mais notoriedade nos últimos tempos, né? depende de uma interpretação

para saber, por exemplo, o que é ou não antidemocrático, o que é ou não um discurso misógeno, por exemplo. São questões que dependem de interpretação. E aí me parece, queria ouvi-lo sobre isso, Dr. Bruno, que as próprias redes sociais vão ter que se antecipar à justiça para fazer esse juízo de valor, esse juízo de mérito, dizendo: "Olha, essa postagem sim é eventualmente homofóbica, é discriminatória, é antidemocrática, é violenta. A justiça que deveria fazer isso no momento futuro, né, depois de acionada." Claro

que tem que haver os mecanismos de proteção e no caso, por exemplo, de crimes sexuais, em que é um dano à imagem que essa remoção fosse o mais rápida possível, mas em muitos casos são definições muito elásticas, né, que nem a própria justiça tem pacificado. Não é tão simples assim, não é preto no branco, não é tudo tão claro, tão óbvio, mas me parece que a rede social vai ter que se antecipar e se transformar numa espécie de tribunal, caso haja esse entendimento mesmo do Supremo. É isso de fato que vai acontecer, Dr. Bruno? é o que já tá acontecendo, porque é a decisão do Supremo que tá em vigor.

Veja, o Marco Civil da internet, ele previa que a plataforma seria responsabilizada se ela descumprisse uma decisão judicial que determinasse a retirada de um conteúdo que aí o poder judiciário verificasse que preenchia esses requisitos que você acabou de citar. O que o Supremo tá fazendo é dizendo que o artigo 19 do Marco Civil da Internet ele é inconstitucional porque ele gera uma proteção insuficiente que, portanto, cabe a plataforma agir de maneira eh comissiva, uma maneira ativa para impedir a mantença, a manutenção desse conteúdo no ar. Então é uma mudança de paradigma. Então, é um raciocínio jurídico muito eh bem feito que você fez, que é o que tá no cero da discussão, é o que que acontece primeiro o judiciário declarar que alguma coisa é indevida ou a plataforma agir de ofício para declarar. É uma discussão mais profunda. É uma discussão sobre

liberdade de expressão, é uma discussão sobre liberdade de imprensa que a gente não, ainda que a lei diga que o conteúdo produzido por veículos de imprensa em tese, não é acionado por essa lei, nada me garante que não será, né? Eh, é uma discussão que envolve debate político, é uma discussão que envolve eh, por exemplo, uma certa perseguição a algumas linhas de raciocínio sobre como seria a atuação do poder judiciário, que a gente mais tá vendo agora é a operação do poder judiciário contra críticos, né, ao Supremo Tribunal Federal, Superior Tribunal de Justiça. Então, isso tudo envolve isso que você acabou de citar. O que o Supremo está dizendo no momento é que artigo 19 é inconstitucional e a plataforma tem que agir de ofício. As plataformas entraram com embargo de declaração para tentar de alguma forma modular essa interpretação do Supremo, que é o julgamento que a gente tá tendo no momento. Por exemplo, o Facebook quer

que a corte diga o seguinte: "A minha responsabilidade ela não pode ser objetiva." Que que isso quer dizer? Se eu, plataforma demonstrar com provas que eu agi de alguma maneira para impedir que esse tipo de conteúdo permanecesse, eu depois não posso ser tida como culpada, né? Então é uma e eh e afinar um pouco o debate. Outro ponto específico, a BRAJ, que é Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, quer que o Supremo defina, mas qual o tipo de plataforma que vai estar submetida a a esse tipo de eh regulação ou não da NPD? É toda em qualquer

plataforma? A comunidade de jornalistas da VRAJ vai vai est submetida a isso. O Gmail, né, ou outros plataformas de e-mail também vai est submetida. É que tem um dos amigos Cores que pede embaixo declaração que o Supremo esclareça isso. É uma decisão que ela tenta resolver um problema, só que ela deixa muitas lacunas. O que a gente espera é que

minimamente isso seja resolvido nesse jogamento que se começou hoje. Eu acho difícil que se termine hoje, mas que durante a semana, pelo menos vai ficar um pouco mais claro para saber como é que eh durante o período eleitoral vai ser o comportamento das plataformas e mais ou menos o comportamento do poder judiciário. Não necessariamente a a decisão vai ser boa para as nossas preocupações maiores, que é sobre liberdade de empresa, liberdade de expressão, mas a gente vai ter um caminho a ser seguido. Agora, doutor, isso é algo inédito que tá fazendo o Brasil? É o senhor que acompanha de perto essa questão, esse movimento que tá fazendo o judiciário brasileiro, é algo novo ou não? Em outros países

também tem sido seguida essa tendência de responsabilizar a empresa, a rede social pelo que o usuário posta? >> É, a Comunidade Europeia, ela fez uma legislação específica. Então, veja aí, foi um movimento contrário. O movimento veio do poder legislativo para eh a fiscalização pelo poder judiciário de responsabilizar as plataformas. Tem alguns países, por exemplo, que, no caso da Austrália, que impediu o a utilização de plataformas por eh crianças, né?

Então, é uma regulação um pouco mais dura. no Canadá, eh, essas redes sociais tradicionais que a gente usa, tá passando agora em Facebook, eh, o Instagram, eh, você não consegue utilizar elas porque elas tinham que fazer um pagamento, por exemplo, sobre o conteúdo jornalístico, elas decidiram não pagar, elas saíram do ar. Então, cada país ele age de uma forma. Agora, a maior parte das nações que decidiram regular plataformas o fizeram através do poder legislativo e o poder judiciário estará como fiscal da atuação dessas plataformas. fazendo o caminho contrário.

>> E em relação à aplicação disso na prática, Dr. Bruno, senhor imagina que vai haver algum tipo de regramento, ou seja, de manual de instruções? Porque como a gente tá falando aqui, né, como eu falei na pergunta anterior, são conceitos muito elásticos, né? É difícil essa definição do que é criminoso ou não. Claro, em alguns casos é muito óbvia essa definição. Por exemplo,

conteúdo sexual de crianças, bullying na internet. Em muitos casos aí a o crime tá ali cometido muito claramente, é fácil de identificar e hoje até com o auxílio da inteligência artificial a rede social tem condição de retirar isso do ar em pouco tempo, mas em muitos casos depende dessa interpretação que nem o a justiça, digamos, humana tá hábil a fazer, né? Ou a um critério muito claro para isso. Como vai ser o comportamento da rede social? Será que o Supremo vai pacificar um uma espécie de guia de manual de instruções para que a rede social faça esse filtro de dizer: "Olha, essa postagem sim é homofóbica, é antiscientífica, é antidemocrática, é criminosa de alguma forma. Vai ter um

regramento assim ou não? Será que a gente vai ficar nesse campo de definições abstratas e um perigoso campo de interpretação? Doutor, >> eh, quando a gente mexe com o judiciário, Víor, bem ou mal, a gente tem que ter uma elasticidade interpretativa, né? Eh, até porque depende do contexto, depende dos fatos que estão envoltos, depende do momento, depende dos personagens. Eu acho que isso tudo, bem ou mal, acaba sendo necessário passar pela avaliação do poder judiciário. Eu acho difícil a

gente colocar isso na conta das plataformas e é o que nós estamos fazendo. O que eu posso dizer de maneira mais objetiva é que um dos embargos de declaração, embargo de declaração é um instrumento jurídico que se usa para tentar deixar mais clara uma decisão judicial que pode ter alguma contradição, uma obscuridade, alguma omissão, né? Então, as partes interessadas apresentam, dizem para Corte, Corte, isso daqui não tá claro. Eu preciso que você me ajude a entender a decisão que vocês proferiram. E um dos embalages de declaração que foram apresentados por um dos amigos cores que é o Sleeping Giants Brasil, né, aquela denunciava conteúdos para empresas deixarem de patrocinar outras, né, e eles pediram embaixo de declaração que o Supremo definisse o que que seria uma atuação diligente, o que que seria um tempo o que que seria uma rede artificial de distribuição, que são conceitos vagos que eu posso ter uma interpretação diferente de você. Se o

Supremo responder essas perguntas nesses embos declaração, assim como outras que foram feitas pela Associação Brasileira de Imprensa, foram feitas pela BRAJ, foram feitas pelo Instituto de Defesa do Consumidor, já vai ficar um pouco mais fácil de nós compreendermos a maneira pela qual as plataformas vão agir, que nós usuários vamos poder nos eh apresentar nesses locais, porque veja, eh estão colocando a responsabilidade das plataformas delas agirem contra conteúdos inadequados, só que ao fim ao cabo atingido é o usuário. Tanto o usuário que publicou um conteúdo e que ele pode discordar da interpretação que a plataforma deu, quanto aquele aquele usuário que possa vir a ser o alvo daquela publicação, né? Então tem os dois lados dessa balança, mas se o Supremo esclarecer essas questões, dar uma definição, vai facilitar a nossa interpretação do lado de cá. Nossa, tanto operadores do direito, advogados, membros do Ministério Público, as próprias plataformas que vão ter que criar toda uma estrutura interna para conseguir fazer esse tipo de avaliação, quanto o usuário, que o usuário vai entender até que ponto ele pode ir, até que ponto ele não pode ir. é uma eh é uma questão assim que envolve muito interesse, envolve o custo das plataformas, envolve o interesse do poder judiciário de querer até desafogar o teu próprio lado, de não virar uma corte só de julgamento de publicação e ao mesmo tempo o interesse das plataformas que não querem talvez até esse papel, porque vai lhe dar bastante responsabilidade e pode até impedir às vezes a própria atuação de do interesse de algumas plataformas de atuarem. Não

acho que é o caso que vai acontecer no Brasil, mas aconteceu no Canadá, quando elas foram obligadas obrigadas a remunerar conteúdo jornalístico que elas fartamente exploram no nas redes sociais, como o caso conteúdo da Band News TV, né, que a gente sabe que sempre tá aí nas redes sociais e não necessariamente eles são devidamente recompensados por essas plataformas que se beneficiam deles. >> Muito bem, Dr. Bruno, obrigado pela presença aqui. Bom revêlo, uma ótima tarde. Até a próxima.

Até a próxima vida.