---
video_title: "Fachin dá prazo para Moraes e Mendonça após crise no STF | Jornal da Noite"
video_id: sYW5aL6uFk0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYW5aL6uFk0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fachin dá prazo para Moraes e Mendonça após crise no STF. Presidente da Corte cobra esclarecimentos de ministros, PGR e Polícia Federal em até cinco dias úteis sobre relatório que gerou atrito.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O presidente do STF deu prazo para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais se manifestem sobre relatório que gerou uma crise grandiosa no Supremo Tribunal Federal. Vamos à Brasília saber todos os detalhes ao vivo com a Natália Paz. E Natália, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Os ministros terão cinco dias úteis para prestar esclarecimentos. Edson Faquim cobra

também que o procurador-geral Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem sobre o caso. Na decisão, Faquim afirma que cabe à presidência do Supremo zelar para que uma possível apreciação colegiada aconteça respeitando as garantias do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório e destaca que eventuais vícios apontados pela PGR serão analisados depois. Segundo a assessoria do tribunal, a decisão de Faquim não antecipa a conclusão sobre os questionamentos apresentados, nem sobre a validade dos atos praticados até agora. Reforça ainda que o objetivo dessa etapa é reunir esclarecimentos para só depois definir o encaminhamento do caso, inclusive para o plenário. Mais cedo, Moraes encaminhou a Faquim um pedido de investigação contra Mendonça.

Ele cita que há fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento político nos casos da fraude do INSS e do Banco Master. Ele cita que relatórios de inteligência da Polícia Federal apontam que Mendonça teria buscado atingir, por exemplo, o presidente do Senado, da Vio Columbre, por motivos pessoais e políticos, e que a situação seria semelhante a de Lulinha, filho do presidente Lula. Investigadores também informaram que Mendonça manifestou a intenção de afastar Andrei Rodrigues da direção da corporação. O relatório cita ainda a atuação do procurador geral. Conforme o documento, Mendonça teria sustentado que a proximidade de Paulo Gonê com o ministro Gilmar Mendes o tornaria indigno de confiança. No fim da

noite, Mendonça reagiu e pediu ao presidente do Supremo que Alexandre de Morais seja afastado do cargo. Felipe.