---
video_title: "Cynthia sobre mototáxis: \"Não há transporte público que atenda periferias\" | BandNews TV"
video_id: 07sggbuXIj8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07sggbuXIj8
video_date: 2026-07-23T15:34:52+00:00
video_description: |
  A apresentadora Cynthia Martins, da BandNews TV, afirmou que o serviço de moto por aplicativos é bastante popular em locais mais periféricos das cidades porque o transporte público, muitas vezes, não chega a essas regiões. 
  
  A briga na Justiça entre a prefeitura de Sâo Paulo e a empresa Uber pela autorização na operação de mototáxis foi tema do programa O X da Questão, que estreou nesta quinta-feira na nova grade de programação da BandNews TV. A atração, que vai ao ar todos os dias às 11h, é comandada por Rodolfo Schneider e Cynthia Martins.
  
  #bandjornalismo
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E esses acidentes que acontecem, Rodolfo, independentemente do uso das plataformas, eu sou da periferia do Rio, você sabe que no Rio de Janeiro inteiro, né, especialmente nos subúrbios, o uso de motos é indiscriminado e por menores de idade subindo nas motos. No Rio, por exemplo, tem capacete empinando motos. É algo muito comum. É, é claro também, eu quero trazer um contraponto aqui, porque o uso de motos, né, nas periferias, ele é muito comum, justamente porque o transporte público não chega. Então fica aqui também eh um contraponto importante, uma cobrança importante paraas prefeituras, pros estados do Brasil inteiro. Muita gente pega essas

motos, você sabe muito bem, >> exatamente, as pessoas só conseguem subir a rocinha porque existe um mototaxi, não há um transporte público que ofereça. Alemão, o teleférico quebrou e não funciona 10 anos anos. Há >> quantos anos? Há mais de 10 anos, o teleférico do alemão que levava, a gente se imagina o que ia morar numa favela onde a população está envelhecendo, subir e descer o morro. Quem nunca subiu a rocinha não faz ideia de como é chegar lá em cima ou como chegar lá embaixo.

Então já é um tipo de transporte que existia, existe de forma clandestina em muitos locais. Nós estamos aqui defendendo, mas que os estados também, as prefeituras também têm que se preparar para oferecer transporte público para essas pessoas que na madrugada, imagina Rodolfo, você só tem uma moto para te levar até o ponto de ônibus, para te levar até o metrô. Enfim, fica aqui a nossa cobrança também paraas autoridades, aumentar a faixa azul de motocicletas, que é algo que vem dado muito certo, tem dado muito certo aqui na cidade de São Paulo, que é uma faixa exclusiva somente para passagem de motocicletas e que ela seja ampliada não só aqui, como em outros estados e cidades também. M.