---
video_title: "Emprego para pessoas com mais de 60 anos aumenta 53% | BandNews TV"
video_id: 0Y01ULjGlIw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Y01ULjGlIw
video_date: 2026-06-12T16:21:25+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Bom, vamos falar de um assunto que interessa muito aos brasileiros, né? A população que vai ficando cada vez mais velha, né? Vão nascendo menos pessoas e as pessoas vivem mais. E o mercado de trabalho é duramente impactado por isso, né? E o número de pessoas com 60 anos ou mais saltou para saltou 53%, aliás, em 10 anos. Pessoas do mercado de trabalho

brasileiro. Os dados são de uma pesquisa divulgada esta semana e mostram que em 2025 uma em cada quatro pessoas com 60 ou 60 anos ou mais estava ocupada. O dado do ano passado é o maior dos últimos 10 anos. São quase 9 milhões de trabalhadores nessa faixa etária, mais da metade. Portanto, 53% atuando, na verdade, na informalidade, um índice superior ao do restante da população, que é de 38%.

>> Sobre esse assunto, sobre essas pesquisas, essa pesquisa em especial, a gente vai conversar agora com o Marcelo Tô Car, que é CEO da Nexus, tá com a gente aqui ao vivo para falar sobre essa pesquisa. Marcelo, bom dia. Muito obrigada por estar conosco aqui para trazer detalhes, né, recortes. Eu lembro de alguns anos a gente fazer muita matéria aqui de pessoas com 60 anos, quase que se contando numa eh situação de invalidadas pelo mercado de trabalho, dizendo: "Olha, eu praticamente não tenho chances e as chances que eu tenho são de profissões que às vezes eu não eh atividades que eu nem consigo atender, né? porque já tinha ali uma experiência muito grande, uma jornada num mercado lá muito específica. E agora para essas

pessoas que estão tendo mais oportunidades, que tipo de trabalho tá sendo oferecido ou ofertado? >> Bom, bom dia, Patrícia, bom dia, João. Prazer estar aqui com vocês na Rod News. Eh, Patrícia, eu acho que é que o que dá para dizer é que é um trabalho de menor qualidade, né? O João citou aí o dado, a a informalidade média no mercado de trabalho brasileiro é de 38%, que já é um nível razoavelmente alto, mas na geração prateada, no 60 mais, essa informalidade é de 53%, né? Significa

dizer que de cada duas pessoas com 60 anos ou mais que trabalham, uma tem um um emprego precário. Além disso, além dessa informalidade, a renda do trabalhador 60 a mais, ela também vem sofrendo mais do que outros extratos da população. Eu trago aqui um número que também faz parte desse tubo da anexos, mostrando que nos últimos 10 anos a renda real dos jovens, por exemplo, do trabalhador jovem de 16 a 24 anos, ela subiu um pouco mais de 15%, 15,4%. Enquanto a renda eh média real do trabalhador da geração prateada, dos 60 mais, esses 25% que estão trabalhando, essa renda encolheu 4,2%. E é importante a gente ver por que essas pessoas continuam trabalhando, né? Por

que que o 60 mais segue eh no uma parte dele segue no mercado de trabalho. A gente vai ter várias explicações, nunca é uma coisa só. Uma delas é que você falou, Patrícia, eh o mercado hoje uma parte do mercado, não todo ele, mas uma parte aceita, mas também um trabalhador acima dos 60 anos, até porque são pessoas que têm uma expectativa de vida cada vez mais alta, né? Eh, a gente tá vivendo mais, o brasileiro tá vivendo mais. E com isso uma pessoa de 60, 65 anos, ela tem uma capacidade laborativa hoje que é muito maior do que uma pessoa de 60, 65 anos tinha há 30, 40 anos atrás, né? Porque a medicina avançou, os

medicamentos, etc. Agora, ao mesmo tempo, a gente tem que olhar que esse alto grau de informalidade, ele nos indica um problema, né? Eles nos indica que muito provavelmente uma parte dos aposentados, né, que conseguiram chegar à aposentadoria, e essa é uma outra explicação, né, recentemente a gente teve reformas da previdência que aumentou, aumentaram o tempo de contribuição, então as pessoas estão obrigatoriamente tendo que trabalhar mais para poder se aposentar e muitas delas quando se aposentam não conseguem viver com aquela renda da aposentadoria, né, porque eh geralmente é uma renda menor e que ao longo dos anos anos vai perdendo para pro para reajuste de inflação, né? Enfim, acaba tendo um reajuste que não acompanha o ritmo inflacionário do Brasil. E essas pessoas precisam recorrer a bicos, a a pequenos trabalhos, a trabalhos informais para complementar a renda, porque ela precisa pagar um plano de saúde, um medicamento controlado, que essa altura da vida, né, as pessoas já a maioria tem a necessidade de tomar um remédio para pressão ou para colesterol, por exemplo.

Então, é um público que a gente precisa observar, né? né? O perfil sócioemográfico do Brasil tá mudando e a gente precisa eh tratar isso de uma maneira um pouco mais aprofundada. Eu acho que a gente tá fazendo pouco isso enquanto país e o alerta aqui é para que a gente passe a discutir isso de uma maneira mais aprofundada. >> É um período muito importante, né, que foi pesquisado, Marcelo, 10 anos é um tempo muito relevante, mostrando que essa tendência ela é real. Agora, o que

me chama atenção também é pensar no futuro muito próximo, né, do Brasil, porque como eu disse aqui, a nossa população tá ficando cada vez mais velha, né? nascem menos pessoas e muitas eh que antes, é ruim falar isso obviamente, mas é a verdade, eh morreriam muito cedo, né, no que hoje a gente considera cedo, elas seguem muito ativas, inclusive não só aposentados em casa, estão lá trabalhando, fazendo as suas atividades, ou seja, num curto espaço de tempo, a gente vai ter cada vez maior este eh essa quantidade de pessoas 60 a mais, né? E aí que me vem a pergunta que é a seguinte: como que vai ficar o mercado de trabalho? Levando em conta que o mercado ele é teoricamente vai abrir uma lacuna ali, né? Tem 60 mais no na parte informal, mas a parte formal precisa que pessoas estejam trabalhando. Ou seja, podemos ver uma

reversão da tendência que se se impôs nesses últimos 10 anos. Olha, João, eu acho que a tendência de crescimento da da população mais velha e e da presença dessa população no mercado de trabalho, essa é uma tendência irreversível. A gente, os países europeus viveram isso décadas atrás, né? O Brasil tá até atrasado, entre aspas, né, nesse fenômeno. A gente demorou mais para ter esse envelhecimento da população, né? Para se ter uma ideia,

mas ele ele vem se acelerando muito. Para se ter uma ideia, nos últimos 10 anos, a população brasileira cresceu um pouco menos de 5%, ela cresceu 4,7%. A população 60 mais, isso em números absolutos, ela cresceu 37%, ela cresceu sete vezes mais. Então a gente vai ter, como você falou, né, a pensando aqui numa pirâmide, né, no triângulo da pirâmide, onde a base é mais larga e o e o cume é mais estreito, a gente passa a ter uma pirâmide que em algum momento vai ser uma espécie de pirâmide invertida, né? Ela vai est de cabeça para baixo. A gente vai ter um

contingente menor de jovens porque as pessoas estão tendo menos filhos e na outra ponta as pessoas, é uma boa notícia, né? O brasileiro tá vivendo mais. Isso é sinal de mais acesso a políticas públicas, a saneamento básico, a condições de saúde, né? Isso é uma boa notícia por um lado, mas isso traz uma pressão pro Brasil, né? Porque a economia vai ter que conviver com essa realidade e as empresas vão ter que se adaptar a esse trabalhador, porque a gente já tá num nível de desemprego bastante baixo nos últimos anos, né? Em

torno de 4, 5%. Eh, e a gente, as empresas vão ter que recorrer a essa mão de obra mais velha, inclusive às vezes para preencher eh cargos em novos novos empreendimentos, novos comércios, novas plantas Fabris, por exemplo, né? Então, é preciso a gente olhar para esse público, a gente pensar na qualificação desse público, porque as pessoas se sentam a mais, por exemplo, a a penetração do ensino superior nesse público é menor do que no público jovem. Então, tende a ser por uma questão histórica, um público com uma escolarização mais baixa e a gente precisa encarar esse desafio, né? Eh, é uma coisa que não se resolve do dia paraa noite, mas que já tava desenhada há bastante tempo e que agora começa a acontecer num ritmo cada vez mais forte.

Eu não vejo uma inversão dessa tendência porque no mundo inteiro foi assim, né? em todos os países mais desenvolvidos, esse fenômeno já aconteceu e agora o Brasil tá passando por ele. >> Marcelo Tocar, Tocarsk, CEO da Neexus, que é responsável por essa pesquisa muito importante falando aqui conosco no Manhã Band News. Muito obrigado, Marcelo. Ótimo fim de semana para você.

>> Obrigado a vocês. Um final de semana excelente aí para vocês e pros telespectadores. >> Obrigada.