---
video_title: "JORNAL DA NOITE  - PROGRAMA COMPLETO - 18/08/2026"
video_id: VW7eEgKveRA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VW7eEgKveRA
video_date: 2026-08-19T04:25:46+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
O Brasil se [música] despede de duas estrelas da dramaturgia. >> Glória Menezes morre aos 91 anos no Rio de Janeiro. >> Com um legado de oito décadas na TV e no cinema, Laura Cardoso também nos deixou aos [música] 98 anos. E você vai ver também. >> Caminhão derruba a passarela e duas pessoas morrem na rodovia Fernão Dias.

Contran aprova novas regras da lei seca. Bafômetro vai flagrar além de álcool se motorista usou drogas. >> Meta começa a ser julgada nos Estados Unidos da acusação de prejudicar a saúde mental de crianças e adolescentes. >> Rodada de decisões nas Copas Sul-Americanas. Fluminense vence nos pênaltis e está nas quartas de final da Libertadores. O

Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

>> Olá, >> boa noite. Um caminhão derrubou uma passarela e causou a morte de duas pessoas na rodovia que liga São Paulo a Minas Gerais. O acidente aconteceu pouco depois das 10 horas da manhã. Uma carreta que carregava um caminhão atingiu a passarela que desabou. Este carro cinza, que vinha no sentido contrário, não conseguiu desviar. Duas pessoas

morreram, mãe e filho. A passarela também atingiu um caminhão na pista que aconteceu a queda da estrutura. O motorista foi levado para o hospital na cidade de Bragança Paulista. O acidente foi na rodovia Fernão Dias, na altura da cidade de Vargem, perto da divisa com Minas Gerais. O caminhão que acabou se chocando contra a pilastra aqui no quilômetro 4 na rodovia Fernão Dias vinha sentido São Paulo, Minas Gerais.

Quando eu di para sair pra esquerda de novo, a passarel já tava no chão. Já só vi aquela fumaça branca levantou e a passarelha já tava no chão. Aí eu parei praticamente 15 m da passar. Nem isso. Nossa, dá uma tremedeira, um calafrio.

Você vê o negócio do esperador, você não sabe o que fazer, cara. O negócio é feio de ver, viu? O acidente interditou os dois lados da pista e causou muito congestionamento. O motorista da carreta, que derrubou a passarela, sofreu ferimentos leves. >> Vai ser submetido a teste para verificar se ele está sob de de de álcool. Quando

as dimensões eh altura e largura estão fora do que o Código de Trânsito Brasileiro autoriza, precisa dessa autorização. Aí o Denit vai analisar a rota, ele vai falar o trajeto cidade que ele tá saindo, cidade que ele tá que ele está indo, verificar os riscos e solicitar as providências que ele que eles devem tomar. >> E o Conselho Nacional de Trânsito aprovou novas regras para a lei seca. Vamos à Brasília. Natália Paz tem todas as informações. Boa noite, Natália.

Boa noite, Felipe. As mudanças começam a valer dentro de 60 dias. Hoje apenas um teste é necessário para comprovar o consumo de álcool. Agora, os agentes serão obrigados a fazer um pré-teste ou teste passivo como triagem, em que o aparelho apenas é aproximado do motorista. A medida é para agilizar a velocidade da fiscalização. Os

motoristas também poderão ser testados para substâncias como maconha, cocaína, anfetamina e outros tipos de drogas. Fica estabelecida ainda a possibilidade de testar o condutor pela segunda vez, caso algum fator possa comprometer o resultado. Entre eles, o consumo de enxaguantes bucais, pão de forma ou bombons de licor. O motorista poderá continuar se recusando a fazer o teste do bafômetro, mesmo que esteja envolvido em acidentes com morte. Isso porque, pela Constituição Brasileira, ninguém é obrigado a produzir provas contra si mesmo. É com vocês.

>> Obrigada. A dramaturgia brasileira está de luto. Duas das maiores atrizes de todos os tempos se despediram nesta terça-feira. Laura Cardoso e Glória Menezes. >> Glória Menezes tinha 91 anos, foi pioneira das novelas diárias, formou um par romântico que marcou gerações.

>> Escuta aqui, olha, eu nunca vi a cara de teu cavalo, como eu nunca vi você. O nome de batismo era Nilsedes Soares de Magalhães, mas foi como Glória Menezes que ela conquistou o público em uma carreira de mais de seis décadas de muito trabalho. >> E você foi Nilsedes até quando, Glória? >> Ah, eu fui Nilsedes até quando eu resolvi escolher o Glória para ser universal. >> E foi você que escolheu mesmo?

>> Foi. >> Ninguém sugeriu nada. >> Não, eu quis o Glória porque Glória Glória em qualquer língua. >> A primeira vez que ela apareceu no vídeo foi na tela da TV Tupi em 1959 na peça de teatro Um lugar Lugar ao Sol. Foi também nos corredores da emissora que a jovem atriz conheceu o par romântico que ganharia para sempre não só o coração dela, como de muitos de seus personagens. Tarcísi Meira e Glória

Menezes se casaram em 1962 e no ano seguinte na TV Celsor protagonizaram aquela que é considerada a primeira novela diária da televisão brasileira 25499 ocupado. Desde então, foram inúmeras histórias contadas pelo casal que se transformou no par romântico mais famoso da teledramaturgia brasileira. Eu não sei nem traduzir o o que é o nosso amor. É uma coisa tão tão diferente. >> Fez personagens icônicos do novelista Silvio de Abru como a vilã Laurinha Figueiroa em Rainha da Sucata.

>> Eu queria te ver apodrecendo numa cadeia junto com os ratos. E é para lá que [música] você vai. >> Glória sempre foi uma grande amiga minha da minha família. A gente ia jantares, almoços e festas e nos encontrávamos e era sempre uma grande farra porque ela é uma pessoa de um humor extraordinário, uma grande atriz, uma grande pessoa, uma grande mulher. >> Dama da TV, Glória fez história também no cinema. Com o filme O Pagador de

Promessas, a atriz ajudou o Brasil a conquistar pela primeira vez a palma de ouro do Festival de Cany na França. O longa foi a primeira produção brasileira e sul-americana indicado ao Ócar de melhor filme estrangeiro. >> Por favor, leva tudo isso daqui. Nós estamos de partida. >> No teatro foram inúmeros trabalhos com uma entrega rara.

Uma pergunta, mas o que que a gente tá fazendo assim? Arruba >> arrum. Ah não, eu sou uma mulher casada. No início dos anos 2000, a atriz raspou a cabeça para contar nos palcos a história de uma professora com câncer, mas foi nas telenovelas que ela ganhou a graça do público de diversas gerações. >> Eu quero ir embora. Quero voltar paraa

minha casa. >> Glória morreu hoje em sua casa, no Rio de Janeiro, de causas naturais. Seu marido, o ator Tarcísio Meira, nos deixou em 2021, aos 85 anos, vítima de complicações da COVID. Que atriz maravilhosa. Quantas lembranças a gente vai guardar de Glória Menezes e também de Laura Cardoso, que completaria 99 anos no mês que vem. Taís

>> Felipe, ela é considerado uma incansável operária da arte e deixa um legado de quase oito décadas. [roncando] >> Tinha esquecido que o amor é uma grande água. Foi por amor que o homem construiu esse mundo que está aí. >> Uma vida inteira diante das câmeras. Laura Cardoso começou no rádio aos 15 anos e chegou às telinhas quando a TV ainda dava os primeiros [música] passos no Brasil. Estreou em 1952

na TV Tupi e não parou mais. >> Uma vez uma colega, não sei se foi, foi um ator, uma atriz que disse assim para mim, eu amei: Laura, você é uma operária, você parece que vai trabalhar como uma operária e eu acho que é isso que eu sou. Sim, eu sou uma pedalada da arte. >> Na tela da Band, a atriz integrou o elenco da primeira novela da emissora, Os Miseráveis, em 1967. E nos anos 80 estrelou o ninho da serpente, que retrata os conflitos de uma família tradicional em disputa por uma grande herança.

>> Era um homem capaz de tudo. >> Tudo o quê? >> Tudo lia. Por isso conseguiu erguer o império que ergueu. >> Laura Cardoso também passou pelas TVs Excelscio, Record, Cultura e Globo.

Entre as novelas que marcaram sua carreira estão Mulheres de Areia, A Viagem, Felicidade e Chocolate com Pimenta. Também atuou nas telonas em filmes como Terra Estrangeira de Walter Sales e Daniela Thomas e através da janela de Tatamaral. >> É tão engraçado quando a gente começa a olhar para cima para falar com filho. >> Nos anos 60 a atriz também se arriscou na dublagem. Emprestando a voz pra personagem Bat Rubble no desenho Os Flintstons.

>> Fne. O que foi que houve? >> Eu não sei. Ajude-me a levantar. Sim, Bet.

>> Tá bem. >> A atriz morreu dormindo em casa, em São Paulo. Hoje, familiares e amigos próximos foram prestar suas últimas homenagens. Laura só teve um marido. Foi casada com o ator e diretor Fernando Baleironi por 30 anos até a morte dele em 1980. A atriz deixa duas filhas, três

netos e um bisneto que recebeu o nome do bisavô. Uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz. >> Em mais de 70 anos de carreira, Laura Cardoso se tornou um dos grandes nomes da televisão brasileira e ela partiu fazendo o que mais amava, atuar. Artista que nunca quis se aposentar, construiu um grande legado na teledramaturgia brasileira. Um trabalho que vai continuar vivo nos personagens, nas cenas e na memória do público.

E vamos ao dia dos candidatos à presidência, começando por Flávio Bolsonaro, que fez campanha em Belo Horizonte. Uma caminhada e um adesivaço. Jeito tradicional de fazer política. Mas a estratégia da campanha de Flávio Bolsonaro conta principalmente com o digital. Por isso, os atos em Minas Gerais tiveram a presença de um aliado com engajamento nas redes, o deputado federal Nicolas Ferreira. Hoje os dois

estiveram com o candidato do PL ao governo mineiro, Flávio Roscoy. Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do país, tem uma tradição. Jamais um presidente da República foi eleito sem ganhar também no estado. Flávio Bolsonaro reagiu hoje às críticas sobre a falta de alianças com partidos de centro na coligação nacional. Sem dar nomes, o candidato sugeriu que houve interferência da cúpula do judiciário.

>> Hoje em dia, todo mundo tá vendo quais são as razões, porque receberam inclusive ameaças de altas autoridades em Brasília para que não viessem paraa minha candidatura. Você veja como é que, né, o sistema tá com medo do Flávio Bolsonaro. >> Flávio havia confirmado presença em um encontro em Brasília com presidenciáveis, promovido por entidades do comércio e serviços, mas cancelou em função da campanha em BH. Hoje ele apresentou nomes que vão detalhar áreas específicas do plano de governo. Dois deles são ligados ao mercado de energia, o economista Adriano Pires e o advogado Alexandre Shecker. Também foram

anunciados o ex-ministro Adolfo Saxida para a coordenação geral do plano econômico e as executivas Carolina Ragazzi e Lívia Montesano, responsáveis por propostas voltadas às mulheres. Candidato à reeleição, o presidente Lula ainda tenta atrair o apoio de partidos do Centrão. >> Sem compromissos públicos, Lula se dividiu entre agendas de governo e dos bastidores das eleições. No QG eleitoral gravou vídeos para a campanha. O petista mantém ainda conversas com partidos de centro que optaram pela neutralidade na disputa presidencial. Ele quer apoios já

no primeiro turno. O PT também precisará atender as demandas de campanha dos partidos e candidatos que já apoiam a tentativa de reeleição de Lula. Nesta semana, o presidente deve subir em palanques para apoiar candidatos no Rio Grande do Norte, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Já no Palácio da Alvorada, Lula reuniu ministros para discutir dois temas considerados prioritários: o fim da chamada taxa das blusinhas e os impactos das apostas esportivas. O imposto de importação de 20% sobre compras internacionais de até 50, conhecido como taxa das blusinhas, poderá voltar a ser cobrado no Brasil a partir de 9 de setembro, caso o Congresso Nacional não aprove a medida provisória que autorizou o governo a zerar a alíquota. Na semana passada,

durante o esforço concentrado de votações da Câmara e do Senado, a MP foi a única das seis consideradas prioritárias pelo governo que não avançou. >> É apenas uma questão de justiça e eu tenho certeza que se tratando de justiça, o Senado e a Câmara vão votar para que o povo brasileiro possa comprar as coisas que eles precisam sem ninguém perturbá-los. Em relação às bets, a campanha de Lula estuda a incluir propostas de restrições a apostas esportivas. Confira como foi o dia dos outros candidatos à presidência. >> Em São Paulo, Romeu Zema voltou a defender a redução do número de ministérios.

>> Nós temos ministérios que não fazem nenhum sentido. Nós temos lá ministério dos portos e aeroportos. Isso para mim é infraestrutura. Ministérios das cidades, é infraestrutura também. Então, esses três ministérios vão virar um só.

>> Outros presidenciáveis participaram de uma sabatina promovida por empresários em Brasília. Renan Santos defendeu uma reforma nas leis trabalhistas e criticou o fim da escala 61 em discussão no Congresso. Augusto Curi propôs mudanças no Supremo Tribunal Federal. O candidato do Avante defendeu mandatos de 8 anos para ministros da corte e que as indicações sejam feitas por entidades de classe e não mais por presidentes da República. Antes da sabatina em Brasília, Ronaldo Caiado, do PSD apresentou em São Paulo seu plano de governo para a saúde, entre as propostas, a modernização do SUS e ampliação do sistema de vacinação no país.

>> O início da campanha e as próximas pesquisas veja no comentário de Fernando Mitri. Na expectativa das novas pesquisas, entre elas a do data Folha na sexta e depois dessas pesquisas recentes que deram em média a liderança de Lula sobre Flávio na margem de erro, os candidatos afinam seus instrumentos para o horário eleitoral, já embalando seus temas preferidos, mas ainda devendo os conteúdos programáticos claros e objetivos, como deveriam ser, mas não tem sido. Questões fundamentais, como a disciplina fiscal e os juros nas alturas inspiram frases de efeito, mas exigiriam disposição para ações concretas que não são explicadas claramente, não são propostas claramente. Outro tema fundamental e definidor de eleição, como mostram as pesquisas, é a segurança, que precisa ir além da simples e conhecida retórica da repressão. exige um plano mais complexo, mas tempo ainda tem. Está

começando a fase oficial da campanha. O país espera e já começa a cobrar soluções claras e objetivas para os problemas que só aumentam. Temas para um debate programático, profundo e competente é o que mais temos no país. Taís Felipe. >> Obrigada. A Polícia Federal afirma ter

encontrado novas mensagens trocadas entre uma lobista e o ex-chefe de gabinete do presidente Lula. Vamos voltar a Brasília ao vivo. Natália Paz com as informações. Natália, a lobista é Roberta Luxinger, amiga do empresário Lulinha, filho do presidente. As investigações apontam que ela enviou a Marco Aurélio Ribeiro, Marcola, o modelo de um contrato para a venda sem licitação de remédios à base de canabidiol para o Ministério da Saúde.

Esse era um dos negócios que ela teria sido contratada por Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, para intermediar junto ao governo. Marcola disse a interlocutores que recebeu o documento, mas ressaltou que não houve favorecimento e que ele não foi repassado a ninguém, nem ao Ministério da Saúde. Marcola pediu demissão há duas semanas da chefia de gabinete e da campanha de Lula depois da ligação com Roberta viratona. Roberta e o filho mais velho do presidente Lula estão sendo investigados por suspeita de tráfico de influência. Os dois criticaram o vazamento das mensagens. Taís, Felipe.

>> A seguir, presidente do Supremo explica remunerações que turbinam salários do judiciário. >> Dona do Instagram [música] é julgada nos Estados Unidos por projetar algoritmos viciantes. >> Fluminense leva empate no fim, mas supera argentinos nos pênaltis para avançar na Libertadores. Instantes no Jornal da noite. [música] Começou nos Estados Unidos o julgamento histórico contra a meta que pode forçar a dona do Instagram e do WhatsApp a realizar mudanças drásticas em suas redes sociais.

>> A ação é movida por 29 estados americanos. Eles acusam a meta de prejudicar a saúde mental de crianças e adolescentes, projetando algoritmos e funções viciantes, como, por exemplo, a rolagem infinita. A tese da acusação é que a empresa sabia dos riscos e ainda assim manteve um modelo de negócios que causa dependência, visando apenas o lucro. Procuradores pedem alterações em recursos nas plataformas, além de multas que podem chegar a quase 1 trilhão e meio de dólares, o valor de mercado da meta. Famílias que afirmaram que as redes sociais tiveram responsabilidade na morte de seus filhos, alimentando ansiedade, depressão e contribuindo para o suicídio, protestaram em frente ao tribunal. Mark Zuckerberg, o fundador da

empresa dona de Instagram, WhatsApp e Facebook, deverá depor nas próximas semanas. A sentença é esperada para o fim do mês que vem. >> O coração do torcedor tricolor carioca foi testado hoje em nível máximo, mas saiu aliviado. Tudo bem, Fernandinho? Boa noite.

>> Boa noite, Taís. Boa noite, Felipe. Boa noite a todos. Pois é, tava ganhando de 1 a 0, cedeu o empate e nos pênaltis o Fábio pegou dois e o time avança. >> Grande Fábio, aos 45 para 46 anos, despachou Independente, Rivadávia e o jogo foi na Argentina, hein? Sabe quem o

Flu vai pegar agora? O Boca [risadas] jogão. >> Vai seguir hablando. Portanto, tem jogo da Liberta nessa quarta, Fernandinho. >> Tem. Vamos embora. Tem Cerro, Porto e

Palmeiras, Flamengo e Cruzeiro. Jogão de bola, hein, minha gente. >> É isso aí. jogos na quarta-feira tem na quinta-feira tem mais jogos também >> amanhã quinta-feira LD1 de Quito, Liga Deportiva Universitário e o Miraçol Corinthians e Rosário Central o Corinthians com Depai pelo menos no banco de reservas hoje oficial ontem à noite já tinham definido essa história. Tá aí de pai do anos de contrato.

>> Diga ao povo que eu fico, >> disseram, [risadas] né? Desde que paguem bem >> e paguem. >> E paguem, >> [ __ ] E paguem. Tudo isso e muito mais. Já já no Esporte Total, você vai ver a vitória do São Paulo na Sul-Americana.

Avança também fase Botafogo mandou o treinador embora. Que momento, hein? Já já algo depois no Jornal da Noite. Espero vocês. Obrigado, gente. Valeu.

Até já. >> Até já. Os desafios da gestão pública no Brasil são tema de um livro lançado nesta terça-feira em São Paulo. A obra reúne reflexões do vice-presidente do Tribunal de Contas Estadual, Dimas Ramalho. >> Reflexões, opiniões e análises que agora estão reunidas em um livro. vai

encontrar eh a visão de um cidadão brasileiro que participou da vida do direito, da política do Brasil nos últimos 40, 45 anos. Eu fiz um apanhado da vida que se relacionava um pouquinho com que acontecia no Brasil. Então vai encontrar a visão de um brasileiro que acredita na democracia, no diálogo e nas instituições brasileiras, inclusive numa imprensa livre. Década contada, ensaios e registros de um conselheiro foi lançado nesta terça-feira em São Paulo. O evento reuniu autoridades dos três poderes, além de representantes de instituições públicas, juristas e acadêmicos na Faculdade de Direito do Largo São Francisco. A obra reúne mais

de 50 artigos publicados por Dimas na imprensa nacional. Os textos acompanham a evolução do debate sobre políticas públicas, controle da administração, democracia, com temas como ética, transparência e governança. >> Uma lição importante é que você nunca faz nada sozinho e sobretudo uma fé inabalável na democracia. Eu sou fruto eh de um regime democrático e eu quero que o brasileiro tenha liberdade de escolha. Eu quero que as pessoas acreditem no Brasil e sobretudo vivam em paz.

A seguir, presidente do Supremo explica remunerações que turbinam salários do judiciário. >> A nova Barbie que homenageia um modelito clássico dos filmes de Marilyn Monho ainda hoje no Jornal da Noite, [música] cães robôs que correm, sobem terrenos difíceis e podem até atirar. Estão sendo testados em operações militares na China. A tecnologia foi inspirada em modelos americanos, onde os robôs já estão sendo usados na segurança de condomínios. Na China, a meta é usá-los na proteção das fronteiras. E até 2027,

o país pretende ter 10.000 unidades na fronteira com o Vietnã. >> O presidente do Supremo lançou uma cartilha para explicar os penduricálios do judiciário e porque nem todos foram cortados. Em tom de desabafo, o juiz Mário Márcio de Almeida Souza, do Tribunal de Justiça do Maranhão, divulgou uma carta aberta em que chama de humilhação, a redução nos rendimentos. Com o corte dos penduricalos, em vez de R$ 88.000, o

contra-cheque veio com R$ 41.000. Hoje o Conselho Nacional de Justiça colocou um ponto final nessas discussões. Publicou uma cartilha com todas as regras que envolvem salário no judiciário. O texto deixa claro o que pode e o que não pode ser pago, mas deixa também algumas brechas. Verbas

consideradas remuneratórias são as que têm incidência de imposto e devem obedecer o teto do funcionalismo de R$ 46.000. Mas em março, o Supremo criou uma espécie de novo teto. As verbas indenizatórias livres de imposto podem elevar o salário em até 70%, ou seja, quase R$ 79.000.

Um dos benefícios permitidos é a parcela de valorização por tempo de antiguidade na carreira, conhecido como quinqueno. 5% a mais no salário a cada 5 anos até o limite de 35%. Entre outros penduricalos garantidos estão venda de férias não tiradas, auxílio mudança, auxílio moradia em outras regiões e reembolso por atendimento médico. Alguns órgãos aproveitaram as brechas para adotar benefícios que não eram pagos, entre eles o quinquenio e também o salário extra para quem leciona em escolas da magistratura. Foi o caso do Tribunal de Contas do Rio Grande do Sul e das Defensorias Públicas de Sergipe, Rondônia, Amapai e Tocantins. O

presidente do STF disse hoje na sessão do CNJ que o judiciário adotou regras para evitar abusos e dar transparência. Esse é um tema que não comporta devida simplificação. Faz-se necessário separar, se me permite a expressão, o joio do trigo. [música] O dia é marcado por essa decisão que vem da campanha Lula de não participar dos debates ou do debate que vai ser realizado no domingo pela pela Band. Um debate que é histórico, que tem uma presença forte desde a redemocratização do país, que marcou muitos momentos importantes da discussão eleitoral brasileira. E aqui tem uma contradição.

Na medida que todos do mundo político e do também do jornalismo, mas especialmente do mundo político, demandam uma campanha mais programática, demandam a discussão de ideias, demandam a discussão de programas. Muita gente na própria sociedade identifica essa demanda, as pesquisas eleitorais, isso aparece. Agora, quando há o momento do debate efetivo, não é, do ambiente incerto, o ambiente não controlado do debate, que é onde exatamente se pode fazer a comparação, o cotejo das ideias, aí os candidatos ou muitos candidatos ou alguns candidatos recusam a comparecer. O argumento de que a emissora convidou, no caso Renan Santos, Romeu Zem a participar, não é um bom argumento. É uma é um direito da emissora. são

candidaturas relevantes, posso concordar ou não, estão aí no debate público, tem ideias, tem programas e é importante que elas possam participar. Isso não é uma análise que deva ser feito pelos candidatos e sim pelas emissoras que exatamente tem esta faculdade. Mas o mais importante que isto é um reflexo do momento, ou seja, uma extrema polarização onde o espaço paraa discussão, pro intercâmbio de ideias, eventualmente paraa troca de ideias, eventualmente para o convencimento dos eleitores se reduziu muito, onde você tem uma migração do debate público pra internet, que é um ambiente em grande medida controlado a partir dos grupos, das tribos, das redes, enfim. E aí é um ambiente aonde as torcidas organizadas contam mais do que o debate, a reflexão, a complexidade que é própria do mundo político. Mas em última instância quem perde é o eleitor, porque exatamente nesse momento não controlado, no momento da incerteza do debate, onde aparece o contraste, o detalhe das propostas, como se viu ainda agora o debate Fernando Andad, Tarciso de Freitas, como se viu em Minas Gerais essa semana, é nesse momento que a democracia ganha e que o eleitor teria muito a ganhar.

O centenário do nascimento de Marilyn Morrow é celebrado com o lançamento de uma nova Barbie. A Matel reproduziu o figurino clássico do filme Os homens preferem as loiras com vestido rosa choque sem alças e acessórios de diamantes. Esta é a sétima boneca criada desde 1977 para celebrar o legado da atriz. O Jornal da noite fica por aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br. br.

>> Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma excelente quarta-feira para você, mais por tradição que qualquer coisa, porque a terça foi pesada pra gente, né? Muitas perdas grandes demais. >> Obrigada pela companhia.