---
video_title: "FOCUS: projeção para a inflação de 2026 cai para 5,15% | BandNews TV"
video_id: gsGocNbTLfw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsGocNbTLfw
video_date: 2026-07-21T18:44:36+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #focus #inflação #economia #mercadobandnews
---
E hoje a gente vai repercutir os dados do boletim Focus, que foi divulgado pelo Banco Central, destacando a terceira redução consecutiva na expectativa de inflação para este ano, com o IPCA de 2026 caindo aí para 5,15%. O IPCA projetado para 2026 recuou para 5,15, acumulando a terceira semana consecutiva de queda, né? O que a gente vem observando e trazendo por aqui se comparado com a semana passada, né? Então deu uma estabilizada e agora essa curva ela começa a registrar esses índices de queda. Vamos conversar sobre isso com a Olívia Flores de Braás. Ela

que é especialista em mercado financeiro, CEO da Magroinvestimentos. Tudo bem, Olívia? Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Talita. Um prazer estar de novo com você. É, o prazer é nosso. Bom,

Olívia, o mercado ele eh reduziu essa projeção paraa inflação de 2026, então nas últimas semanas tem demonstrado uma variação mais significativa, mas também ele corta a expectativa daquele crescimento do PIB, né, pro ano que vem. Como é que a gente pode analisar esse cenário se a gente tá tá caminhando para um cenário de inflação mais controlada ou ao mesmo tempo perdendo o dinamismo da da economia? queria te ouvir sobre isso. >> Bom, a estabilidade ela não significa um conforto, né? Ela significa só que é uma oportunidade para quem tá sabendo ler esse cenário. Eh, a gente não acredita

aqui no futuro, né, de de juros de juros mais baixos, né, até porque a gente viu aí a CELIC para 2028 subindo de 10,25 para 10,50. Então o mercado ainda ele acredita que os juros mais elevados eles vieram para ficar, que é um pouco do reflexo, né, das incertezas fiscais, muito a ver também aí com o nosso tarifaço. E é um prêmio de risco um pouco maior pra economia brasileira, né? E e falando um pouco sobre o PIB, ele permaneceu inalterado. Então isso significa que é uma economia, uma economia resiliente, né, mas com um crescimento estruturalmente bem baixo, né? Então é eh os números ficaram

praticamente inalterados, mas isso não significa, na verdade que isso é um reflexo bom pra economia. Agora, pegando um pouquinho esse ponto da CELIC, né? A gente ainda tem uma taxa de juros e alta, como você bem bem mesmo citou. O que que no momento ainda impede o Banco Central de fazer um corte, iniciar um corte mais consistente de de queda de juros? E aí eu falo consistente, não pela pelo período, né? A gente teve aí o

segundo corte consecutivo, mas o o a quantidade, né? O a o a linha de corte, a gente ainda tá em 0,25 ponto percentual. O que que tá faltando aí pra gente ter esse aumento? Olha, Talita, ã, o provisionamento inicial, né, da gente terminar o ano aí com 13%, ele já não vai mais acontecer. Então, nesse, e aí eu costumo brincar, né, que também o Focus ele é um mapa, né, ele não é um destino. Então, a gente mora no

Brasil, tudo pode mudar a qualquer momento, né, mas a projeção já tá pra gente terminar 2026 em 14%. Então, o que traz muito esse cenário de juros altos, né, é muito dessa incerteza fiscal, econômica, política. A gente tá falando muito agora, né, na questão da reciprocidade em relação ao tarifaço. E sempre quando você traz essa questão, né, de você trazer uma contrarresposta, você traz aí um reflexo de uma possível guerra, um possível conflito comercial. Então isso é uma incerteza, né? A gente

tem a questão política, a gente tem a questão das eleições que estão iniciando agora. Então são muitos fatores paraa gente ter uma uma um corte expressivo, né, nessa taxa Selico. Eh, o que nós estamos vendo é que pode ser que o Banco Central mantenha, né, pro próximo, pra próxima reunião do COPOM, a o corte de 025, conforme tava mais ou menos provisionado, mas não muito mais do que isso até o final do ano. E vocês acreditam que a gente pode chegar depois da próxima reunião da do, enfim, do cupom, né, para definir a taxa Selicagnação, que a gente eh pare um pouco de cortar até o fim, que a gente não atinja a meta de cortes estabelecidas até o final de 2026, até o final do ciclo de cortes? Sim, a gente acredita que vai entrar nessa estagnação. O próprio Boletim Fox

mostrou isso, essa progestão, né, para 2026, pro final de 2026, de 14%. Ele mostra 2027 para 12% e 28 para 10,50. Então, a gente não deve ter mais quedas expressivas. Agora é esperar, né, o que que vai acontecer eh dentro desse cenário de eleição que deve ter um impacto muito grande. Os novos ataques que nós tivemos também e a gente não pode tirar a questão de geopolítica do cenário, né, da macroeconomia, então a gente já teve novamente novos ataques, não estamos tendo aí o cumprimento do cessar fogos que a gente teve inúmeros, né, até agora. Então a gente tem um

impacto relevante e tudo isso dentro da economia brasileira. >> Agora Olívia, para quem tá acompanhando aqui o nosso bate-papo, tá em casa agora e tá pensando assim: "Tá, mas o que que eu preciso ficar atento nessa eh oscilação econômica, né? Inflação que tá cedendo, o PIB que tá perdendo força, manutenção dos juros elevados. Nesse cenário, o que que pesa mais na prática, né? O que que deve impactar primeiro o bolso, o consumidor, o bolso das pessoas, das empresas, pra gente até eh descomplicar, né, essa economia que a gente tanto fala por aqui.

>> Parar de falar o econom, né? Então, falando no português, nós temos um crédito mais caro e é inevitável com uma taxa de juros mais alta. Eh, a gente que é do mercado financeiro, a gente tende a olhar muito o quanto isso traz rentabilidade, mas se a gente tá tendo uma rentabilidade alta, a gente tem também um mercado muito caro. Então, a gente tem um crédito absurdamente caro. Isso provavelmente vai aumentar sim o índice de naimplência no bolso aí do brasileiro, que possivelmente não vai continuar honrando com as suas contas.

Para o investidor, isso significa que renda fixa de qualidade continua seguindo extremamente atrativa por causa dos juros reais elevados, né? A gente tá com juro real aí de 8%, é muito alto, tá? Então, a gente tem essa questão da renda fixa de qualidade que passa a ficar mais atrativa ainda. Títulos préfixados, indexados na inflação, ainda tem um potencial de valorização a médio prazo, não a curto prazo. Empresas e famílias vão precisar de mais planejamento financeiro com crédito mais caro. Então, é se planejar, se

organizar, não fazer grandes dívidas e o crédito deve permanecer mais caro, sim. E pouca oscilação aí no supermercado, pouca oscilação nas contas do dia a dia pro brasileiro. >> Perfeito. Olívia Flores de Braz, obrigada mais uma vez pela tua participação, viu? Excelente dia.

>> Obrigada para você também, Talita. Ótimo dia para todos. Yeah.