---
video_title: "Canal Livre analisa os bastidores, as pesquisas e o ritmo da disputa presidencial"
video_id: AnSpUP93NgY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AnSpUP93NgY
video_date: 2026-07-06T00:08:49+00:00
video_description: |
  Canal Livre analisa os bastidores, as pesquisas e o ritmo da disputa presidencial
  Descrição: A Band já definiu as regras do seu debate presidencial, que acontecerá em 16 de agosto. Nesse contexto, o canal Livre deste domingo (5) vai analisar o cenário da disputa presidencial, que inclui atritos entre Flávio e Michelle Bolsonaro, e o impacto da operação contra Jaques Wagner. Participam do programa Murilo Hidalgo do Instituto Paraná Pesquisas e Maurício Moura do Instituto Ideia, além dos jornalistas Fernando Mitre e Carlos Andreazza. Apresentação é de Rodolfo Schneider.
   
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo #BandTVAoVivo
---
Boa noite. O canal Livre de hoje analisa os bastidores o ritmo da disputa pelo Palácio do Planalto. Largando mais uma vez na frente, a Band já definiu as regras do seu debate presidencial, assim como também a discussão dos debates para governo do estado. O presidencial 16 de agosto e os de governo do estado, 9 de agosto, domingo, 8 da noite. E aí a gente sabe que isso dá obviamente o tom de toda a campanha. O programa de hoje

também vai passar limpo os fatos marcantes da semana na política, o atrito entre Flávio Michele e Bolsonaro, o impacto da operação que ligou o senador Jax Wagner do PT. ao banco master e a confirmação de Gilberto Cassabe como vice de Ronaldo Caiado. Mas a gente também vai mostrar a pesquisa e uma delas mostra, por exemplo, crescimento de Renan Santos, muitos assuntos, tudo isso sobre um termômetro dessas últimas pesquisas. Para analisar esse cenário muito complexo, estão comigo aqui hoje conosco na bancada Murilo Hidalgo do Instituto Paraná Pesquisas e Maurício Moura do Instituto Ideia, dando já boa noite aqui aos dois, assim como também pros nossos companheiros aqui, Fernando Mitre, a Adriana Araújo, nossa âncora do Jornal da Band e do da Band News FM e ele já apareceu na tela, nosso Carlos Andreas, a âncora na Band News FM, nosso jornalista, primeira vez aqui no canal Livre, Andreas, >> primeira vez, >> olha, >> bem-vindo a primeira de muitas, né? né?

O Mit foi contra, né, Mit? Mas a gente conseguiu vencer essa agora. Ele veio, então não não liberamos mais, né? >> Agora tem que >> agora vai ficar. Agora vai ficar. E

Mitri, antes da gente partir aqui com Maurício e com Murilo para falar um pouco sobre as pesquisas, eu vou mostrar na sequência as pesquisas, eh contar também pro nosso telespectador do canal Livre. Essa semana a gente fez reunião com os partidos para debate pro governo do estado e também pra presidência da República, regras já colocadas e sendo aprovadas com os partidos, né? Isso. Regras já aprovadas. E essas regras são, na verdade, uma espécie de síntese de toda a experiência da Band com debates.

A cada ano eleitoral, a Band mantém essa tradição, mas é uma tradição que não significa repetição, é sempre uma evolução, tem sempre um salto de qualidade. E as regras que nós acabamos de aprovar são regras absolutamente ideais para dar o ao ao candidato plenas condições de expor suas ideias, mostrar seu estilo, mostrar inclusive o confronto entre os candidatos e dando também ao telespectador plenas condições de se tiver dúvida, começa a tirar as dúvidas. Então eu acho que este dia 16 de agosto será um dia fundamental da campanha eleitoral, porque o primeiro debate tem também essa essa característica. Ele é uma espécie de pedra no lago. Ele ele não acaba, termina o programa, mas ele continua e ele vai reproduzindo, principalmente agora com esse novo sistema de comunicação aí e tal, com as redes sociais e tudo, imagino que é um debate da Band. Então, acho que a expectativa

para o dia 16 é uma expectativa alta e se justifica. Ô Murilo, antes da gente mostrar a pesquisa, você comentava com a gente antes quantos debates desse primeiro que a Band faz acabaram decidindo, seja pro negativo gente que vinha muito bem e que foi muito mal e acabou degringolando ou gente que era quase que desconhecido e que surgiu forte no cenário, né? >> Exatamente. Eu não tenho dúvida que a eleição no Brasil ela começa com o debate da Mand. Ali vai ser o marco inicial que vai se dar é o início da campanha. Que nem o

Mitri falou, tem o dia seguinte que não termina o debate, vai uma semana que esse debate não termina. Aí tem os cortes nas redes sociais dos candidatos, dos melhores, dos piores momentos e ali inicia a campanha. Vale salientar o exemplo que eu sempre cito do último debate da Band da Prefeitura de São Paulo, foi onde o Marçal disse: "Boa noite, sou candidato prefeito de São Paulo e iniciou sua iniciou sua sua campanha ali, quase vira prefeito". Se não fosse aquele erro final de falsificação de documentos, poderia ter ido pro segundo turno. >> Poderia ter pro segundo turno, mas o inicial do Marçal, onde ele se apresentou e ele para alguns eleitores, principalmente de um campo, ele foi muito bem, ali, ele começou a ganhar a projeção.

>> Maurício, só também para eh ouvir já a sua voz em começo do programa, importância dessa largada dos debates aí da Band. >> Não, primeiro, boa noite, obrigado por me receber aqui. Depois de 8 anos, eu volto aqui ao canal Livre. É uma felicidade ter o Andreassa, que editou meu livro, Adriana, que eu acompanho o trabalho dela desde sempre. E falando em debate, né, eu pude ler o livro do Fernando Mit sobre história dos debates.

É incrível. Recomendo aí aos telespectadores. Eh, eu acho e é fundamental, né, porque eh a gente tem os candidatos, isso, todas as pesquisas mostram com um nível diferente de conhecimento do eleitor, né, e principalmente a nível estadual, são candidatos mais conhecidos, menos conhecidos. Eu acho que o debate da Band, como o Murilo mencionou aqui, é a primeira eh oportunidade deles passarem a ser conhecidos e reconhecidos pelo eleitorado. Eu >> Rodolfo, só para lembrar, o Lula em 89, ele começou a crescer nos debates da BAN, >> ele era uma uma presença no começo, uma presença que tinha uma expectativa pequena. Aquilo foi crescendo, nós

fizemos vários debates de 89 e o Lula cresceu com eles, né? >> A gente mostrou ali as reuniões que aconteceram essa semana. Eu vou mostrar as pesquisas e passar pra primeira pergunta sobre elas da nossa Adriana Araújo. Então deixa eu mostrar aqui, Adriana, você vai ver, aliás, você noticiou no Jornal da Band também a primeira pesquisa, que aliás é a mais recente da Atlas Intel, foi publicada essa semana. Você tem aí o cenário de primeiro turno. Ah, eu vou destacar

principalmente três coisas, né? Você tem ali Lula com 46.3 e uma queda de Flávio Bolsonaro frente à última, ele 36.6, Se, mas é um crescimento que chama a atenção do Renan Santos nessa pesquisa para quase 8%. Cenário de segundo turno da Atlas Bloomberg. Eh, pesquisa, você tem uma

boca do jacaré, nesse caso, aumentando a favor de Lula. Então, quase 49%, 48,8 para Lula e Flávio Bolsonaro 42,3. Mas eu não queria deixar já junto de colocar outra pesquisa que dias antes foi divulgada pela Nexus BTG, porque essa outra pesquisa traz ali em primeiro turno um cenário um pouquinho diferente. 42 para Lula, 34 Flávio. O Ronaldo Caiado é que aparece em terceiro com cinco. Nessa pesquisa o Renan Santos tá

com quatro, Zema 3 e o Joaquim Barbosa, que nem confirmou ainda a candidatura também, 1%. Mas aí no segundo turno, Adriana, você tem uma diferença menor nessa pesquisa do BTG Nexus. você tem 47 a 34, inclusive diminuindo a margem, eh, um pouco diferente do que a gente viu da Atlas Intel. Adriana, >> é, a gente tem basicamente a BTG Nexus mais positiva, a Flávio Bolsonaro e a Atlas Intel negativa, mostrando aí uma queda dele. E a Atlas Intel é a primeira pesquisa que mediu o efeito daquele vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que e o efeito desse vídeo entre os eleitores, o campo, né, a pesquisa de campo, a entrevista dos eleitores foi feita depois do vídeo.

Então, a minha primeira pergunta é sobre isso e acrescento um dado ao que você trouxe, Rodolfo. Essa pesquisa Atlas Intel mostra que 64,1% dos eleitores entrevistados disseram que o vídeo enfraqueceu a candidatura de Flávio Bolsonaro e 9,2% dos entrevistados disseram que fortaleceu a candidatura de Flávio. Então, a pesquisa ideia, Maurício, também vai medir o efeito do vídeo da Michele. E a Michele conseguiu atingir um eleitor que é essencial para Flávio Bolsonaro sair do grupo eleitor bolsonarista que efetivamente já está com ele. Ela consegue é de alguma forma prejudicá-lo nesse eleitorado?

>> Bom, uma coisa que é comum em todas as pesquisas, né, foi justamente mostrado aí no gráfico, é que o Flávio ele diminuiu, diminuiu o percentual de intenção de voto. Só que não necessariamente isso se traduziu num aumento proporcional do Lula. O Lula, se você pegar a reta ali, tá bastante estável, né? inclusive considerando a a margem de erro. Então, nesse aspecto, eh o Flávio já tinha sofrido uma perda, né, principalmente depois do áudio do Banco Master. Então, estatisticamente, a gente

eh não consegue afirmar que o, e esse evento da Michele ainda prejudicou ainda mais o efeito que ele já tinha carregando do Banco Master. Mas uma coisa é fato, eh, da oposição do núcleo antipetista ou antigoverno, tanto as mulheres quanto as principalmente as mulheres evangélicas são parte essencial dessa equação. E obviamente que se se isso prejudicar vai ser ruim pro Flávio. E lembrando que eu tenho defendido aqui que são parte do segmento do voto feminino vai ser essencial para decidir a eleição. Então ele tem um duplo problema com a base já estabelecida antigoverno e com o potencial de eleitoras que vão decidir a eleição.

>> Queria ouvir o Murilo também. bastante com Maurício. É, nesse sentido, a gente vê o Lula muito estável em relação às outras pesquisas. O Flávio tem mostrado queda, mas o Lula não ganha. Quem tem ganho esse voto é Caiado, Renan Santos e Zema um pouco, certo? Então o que que a

gente vê é que o esse esse efeito da Michele em cima dizer perdeu voto. Eu acho que o Flávio perdeu muito voto no caso do Master, onde ele tava empatado um pouco na frente ali, ele ele veio para trás e nunca mais recuperou, certo? E esse efeito da Michele também precisa ser considerado que o governo Lula, o índice, pelo menos das nossas pesquisas de aprovação e desaprovação, também está melhorando. O governo está mais bondoso com a população, certo? Está dando mais.

Então a gente precisa analisar com calma se o Lula, esses pontinhos que o Lula está ganhando é muito em cima também das ações do governo dele, certo? Ao meu ver, muito mais do que o vírus da própria Michele. >> Andreasa, >> eu tenho a impressão que o caso master é o grande pairo dos humores eleitorais. Ainda assim, eu tinha por causa disso a expectativa de que de um lado ou de outro, a medida que tem uma imprevisibilidade muito grande nas revelações vazamentos, eu tinha a expectativa de que fosse ferir mais os candidatos. Há um ferimento do Flávio Bolsonaro, muito claramente, mas também uma recomposição, talvez até um voto que testa mercados, votos diferentes no primeiro turno, mas no segundo o candidato mostra força novamente.

É a disputa de rejeição. Sim. Fondo. É possível dizer isso? >> Não, sem dúvida, né? A gente tem dois

candidatos com muita rejeição, mas eu queria dar um passo atrás, tá? Uma coisa que eu acredito, todos os ciclos eleitorais que eu vejo pelo mundo de reeleição, que a pergunta central dessa eleição é se o governo Luan merece mais 4 anos ou não. Assim como essa foi a pergunta central em 2022 com o Bolsonaro. E todas as pesquisas de diversos institutos, elas convergem que hoje tem mais, tem um percentual que até de alguns passa de 50% de gente que diz que não merece continuar com e 40 45 47 de quem merece continuar. Essa é a real disputa. E eu queria fazer um ponto que

uma coisa que é interessante desse ciclo é que toda, toda, toda a pesquisa que a gente roda, a gente pergunta em quem a pessoa votou em 2022 no segundo turno. E uma coisa que é constante é quem votou no Jair Bolsonaro em 22 no segundo turno, nunca em nenhum momento aprovou esse governo. Então o teto de popularidade do presidente Lula é um teto muito baixo e ele ele perdeu três, quatro, cinco pontos percentuais de gente que votou nele, hoje acha que o governo não merece continuar ou tem dúvida se o governo merece continuar. Aí tá a real a real disputa. Eh, e é o que o só pegando o gancho que o Murilo falou, realmente o Flávio perdeu, mas quando você vai olhar a perda do Flávio, foi entre eleitores que rejeitam o governo. A gente não sabe se esses

eleitores lá na frente e vão tomar uma decisão, será que o Lula merece continuar? Você acha que eu vou me abster, eu vou votar branco e nulo? Mas o fato é que o governo ele melhorou numericamente esse semestre, como todos os governos em reeleição melhoraram, mas a dimensão da melhora foi muito pequena e a margem de melhora é muito pequena, mas ele continua numa situação em que metade do país não quer a reeleição do presidente Lula. Deixa eu só puxar Mitrion um segundo, porque a gente, infelizmente, ele não poôde estar com a gente hoje, mas a gente tem um depoimento do nosso cientista político que frequenta muito essa bancada, do nosso Fernando Chile, porque ele trouxe uma opinião dele também sobre esse episódio citado pela Adriana do depoimento, enfim, das afirmações de Michele Bolsonaro, eh, contra Flávio Bolsonaro naquele momento. E ele traz a avaliação dele até pra gente também e voltar esse tema com Murilo Hidalgo aqui. Vamos lá.

>> Tudo bem, pessoal? Olha, as duas últimas semanas tiveram como pauta, né, mídia, redes sociais, o vídeo da Michele Bolsonaro, crítico ao Flávio Bolsonaro, mas não ficou por aí, não é? terminou n final agora da semana que passou a saída ou afastamento da Michele Bolsonaro, da liderança do PL e Mulher, do próprio eventualmente da própria campanha do Flávio Bolsonaro, sendo uma figura emblemática dentro, né, do chamado bolsonarismo, obviamente tem um significado político. Não que o vídeo contém algum tipo de denúncia, contei ali, enfim, uma reclamação em relação a uma ligação telefônica mais ríspida, se por, mas não tem nenhuma acusação, nenhuma denúncia séria. Você poderia pensar que não há nenhum conteúdo objetivo nisso, mas obviamente reflete um tipo de mal-estar de crise no núcleo político no entorno do ex-presidente Bolsonaro. Isso é um fato político,

evidentemente, e não é o único caso. Você tem a desavença lá do Eduardo Bolsonaro, por exemplo, com Nicolas Ferreira, que é uma liderança popular do bolsonarismo no Brasil, e outros outros influencers, né, líderes, deputados, enfim. Então, há um malestar dentro deste campo da direita, que em parte reflete a dificuldade, talvez, nas pesquisas eleitorais, uma certa percepção de que a campanha não vai tão bem como se imaginava que ela pudesse ir, ou que vinha, não é, desempenhando até aquele momento da revelação dos diálogos eh o do com Vorcaro em função do filme e assim por diante. Mas a a pergunta central é se Flávio Bolsonaro vem demonstrando ou irá demonstrar capacidade de liderança para unificar o próprio campo da direita. Porque se Flávio Bolsonaro não mostrar liderança para unificar o seu núcleo político no entorno do seu pai Jair Bolsonaro, que a sua primeira tarefa poderá ele ele transmitir segurança de um articulador político para a presidência da República?

>> Mitre? É, eu queria até levantar essa questão para o Murilo, eh, a partir do comentário do Chile, e lembrando o seguinte, que nós temos, segundo as pesquisas, o Maurício depois pode falar sobre isso, que ele trabalha intensamente essa questão, nós temos uma área do eleitorado que é uma área volúvel, é uma área pequena que dependendo da qualificação pode ser maior ou menor. No caso do Maurício, ela fica bem pequena, cerca de 5 milhões de de eleitores. como é que essa área pode reagir a isso que está acontecendo? Porque ali você tem gente que provavelmente votou no Lula, no Bolsonaro em 18 e votou no Lula em 22. E

agora em quem vai votar? Ninguém sabe. Essa é a pergunta que eu coloco para você. Depois é importante, Maurício, fal. >> Olha, Metri, pelas nossas pesquisas, a gente acredita que esse eleitorado que vai decidir a eleição em torno de 6 a 8%. O resto o bolsonarismo já tem e o

Lula já tem, certo? Esse 6 a 8% ele vive muito do momento. Eu te diria que há 60 dias atrás, antes do da denúncia do filme, ele tava mais pro Flávio. Tanto que o Flávio encostou, chegou até a passar. Nesse momento, devido à denúncias do Flávio, a briga familiar, ele está mais pro Pício ao Lula. Mas a

grande pergunta que a gente se faz é o seguinte. Pelas pesquisas que a gente tem visto de 30 dias se analisar, o Lula, de uma maneira geral, ele tá estável, ele tem em torno de 42% em quase todas as pesquisas, dificilmente ele passa dos 42, certo? Então, dificilmente o Lula, na realidade de hoje, com esses candidatos, eles não desistirem, nós teremos uma eleição de dois turnos. Aí a pergunta que você faz é o seguinte: no mês de outubro a tempestade estará de que lado? Isso.

>> Certo. Essa é a questão. Essa é a questão. >> E Murilo, só só desculpa, >> eu perguntei do do só me perdo perguntei do master >> e eu que o o Maurício falou, queria ouvir o Murilo também sobre porque de novo o Murilo mencionou o caso master sobre a presença do caso master pautando o o o a o debate eleitoral. >> Olha, é uma coisa muito interessante.

Pelas nossas pesquisas, o Flávio ele teve uma queda em segundo turno de cinco pontos, cinco, seis pontos. Ele caiu depois da denúncia do master, certo? E nós fizemos essa semana, qual a Band divulgou, uma pesquisa na Bahia em cima do episódio Jaques Wagner. E o Jax Wagner caiu os mesmos 5, 6%. O que mostra que um lado muito triste que a corrupção não tá mais derrubando tanto quanto se esperava, certo? Que tantas

duas denúncias eram para ter abalado demais as candidaturas. >> Mas Muriro, você disse que o Lula perdeu cinco. >> Não, o Flávio. >> O Flávio perdeu cinco. O Lula também.

Alguma coisa com o Ja. >> Não, o Não perdeu o Ja. O Lula não perdeu >> na Bahia. Na Bahia. Tô falando na Bahia.

na Bahia, >> no estado da Bahia, certo? O J perdeu cinco pontos lá, o que mostra que a corrupção, a denúncia, certo, ela já não tá mais abalando como abalava antigamente. Então essa é uma coisa que também para ser estudada junto ao eleitorado. Até que ponto? Por que que a corrupção a a eles filmam dinheiro, não está mais abalando como abalava antigamente a corrupção. Mas com certeza

o caso master vai depender demais também do que vai acontecer pra frente. Vai ter busca, vai ter mais busca e apreensão, vai ter prisão, vão pegar dinheiro. Quando que você vai se dar isso também? >> Vai ter delação, não vai ter delação, >> novas denúncias. >> Novas denúncias. Isso, quer dizer, isso

é muito triste, porque você deixa também pra justiça e pra polícia um poder de influência nas eleições, que é que momento vai acontecer isso? Já pensou tanto de um lado quanto do outro, a uma semana da eleição tem uma operação? É, >> muda tudo. Agora, a pesquisa do Instituto Ideia mediu o efeito Jaques Wagner, mas aconteceu na sequência dos fatos o Brasil tem sido agitada, digamos assim, porque na sequência veio o vídeo da Michele Bolsonaro e aí o time foi justamente no momento ali que o efeito Jaques Wagner poderia prejudicar o Lula. Eu vou trazer só mais alguns dados da Atlas Intel referente ao episódio da Michele Bolsonaro para te passar a palavra, Maurício. Eh, o a pesquisa

Atlas perguntou pros eleitores, pros entrevistados, se eles acreditavam nas palavras do que a Michele diz que foi humilhada, desrespeitada. Quando a pergunta era feita, considerando o eleitorado em geral, todos os entrevistados, 59,6 disseram que acreditam no vídeo nas palavras de Michele e 29,3 não acreditam. quando faz o recorte só do eleitor que se declara bolsonarista, a situação se inverte totalmente. Aí, eh, 59,6 do eleitorado bolsonarista diz que não acredita na Michele, não acreditam e 29,9 acreditam. Então, a situação se inverte. E eu coloco esse esse recorte

de quem a Michele convenceu. É porque quando você fala, Murilo e o Maurício pesquisa esse grupo pequeno que o Mitri citou dos independentes, eh, quando o Flávio tá com o apoio do bolsonarista, isso não ajuda a avançar para uma vitória eleitoral. E quando a Michele consegue convencer o eleitorado que tá fora desse grupo bolsonarista, ela dá uma uma demonstração de potencial comunicação e convencimento desse eleitorado. E por isso a pergunta que eu te coloco é para esse eleitorado pequenininho aí, esse percentual de 4 5%, a Michele é um nome mais forte para convencer? Porque ao que tudo indica, ela tem pretensões políticas maiores.

>> Não. Sim. Até para explicar o número do que vocês comentaram, que que eu acredito? Eh, a gente tem aí, eh, como eu falei para vocês, quem votou no Jair Bolsonaro em 22 acho que esse governo não merece continuar. E a gente tá falando aí de 40 40 48 49% do eleitorado e a gente tem os 52 que não, desses 52 que não merecem, tem gente que votou no Lula e hoje tá na dúvida se o governo merece continuar. Eu acho que não

merece. São três, quatro pontos percentuais. Esce são os potencial de mudar de lado, porque quem acha que o governo não merece continuar e votou no Jair Bolsonaro em 22, não vai mudar de lado essa altura do campeonato. Então a gente tá falando desses 3 4% que representam mais ou menos 4.5 milhões de eleitores. Quem são essas pessoas? São

essencialmente mulheres, essencialmente ganham de dois a cinco salários mínimos. A maioria tá no mercado informal de trabalho e tem diferentes fontes de renda, inclusive estão muito concentrados nas regiões metropolitanas do Sudeste e São Paulo, Belo Horizonte, Rio de Janeiro e foram decisivas pro Lula ganhar a eleição em 22. Então esse público tá tá em disputa e justamente esse é um perfil de mulheres conservadoras, mulheres que inclusive t muito engajamento com a com a sua comunidade, igreja local. Quando a gente conversou com essas pessoas fazendo grupos qualitativos, eu aprendi algumas coisas. Uma é que eles têm uma memória muito ruim do governo Bolsonaro na gestão da COVID, na gestão da pandemia.

Eh, dois, eles elas elas eles, elas também acham que esse governo não tá entregando, principalmente na na sensação econômica. a gente pode falar mais eh sobre isso, mas respondendo a tua pergunta, a Michele tem um tem um canal direto de comunicação com esse público. Eh, e o e quando a gente fez os grupos focais, elas não conseguiam fazer uma diferenciação muito grande entre quem quem era Jair e quem era Flávio. Flávio era até desconhecido. E por isso foi muito ruim esse episódio, porque ele foi introduzido para essas pessoas com um áudio com o Daniel Vorcaro. Então

acho que eh eles vão ter que trabalhar muito para dialogar com esse público, porque hoje, nesse momento, só o governo tá dialogando com esse público, que o Murilo mencionou, as bondades do governo, só ele tá dialogando com esse público. E só para complementar, eu eu um pouco até contracorrente. Eu acredito que a gente tem um cenário de de primeiro turno real, porque o o governo >> de conclusão da eleição no primeiro turno. >> É, vou explicar por quê? Por três motivos. O primeiro porque o Lula não

tem concorrência na esquerda pela primeira vez. ele não vai ter ninguém roubando voto do lado dele. E o governo costuma ter um percentual bastante alto da sua aprovação. Mesmo nas pesquisas que tem uma aprovação baixa, a gente tá falando de 46 47% de aprovação. Dificilmente ele vai ter, vai ficar muito longe desses 46, 47% de aprovação que coloca ele num cenário de primeiro turno. Do lado da oposição, primeiro que

uma coisa que eu estimulo vocês a divulgarem mais são as pesquisas espontâneas, porque a espontânea dá a real dimensão das pessoas, da onde tá a cabeça das pessoas, além do fato que no Brasil se vota de maneira espontânea. Brasil é um dos poucos países do mundo que você vai pra urna sem sem ver todas as opções. Então, na minha visão, a espontânea simula melhor a eleição do que a estimulada. E na espontânea, praticamente existe Flávio e Lula. A gente nunca teve uma polarização nessa altura tão grande entre dois. Então, se

o público ante PT, antigo vê o Lula próximo de ganhar no primeiro turno, vai ter um sentimento que eu chamo de antipetismo de chegada muito forte, como teve em 14 com a um 18 e 22 com o Bolsonaro. A diferença é que a gente não tem praticamente muitos candidatos dessa vez. E terceiro ponto, entrando no público aí que a Michele tá dialogando, essas pessoas não gostam do do do ter uma memória negativa do governo Bolsonaro, mas também tem uma tem uma percepção perútida desse governo. Tem uma chance das pessoas votarem branco, nula ou nem aparecerem para votar. Isso também aumenta a equação dos votos vários. Então queria ficar atento porque

não é tão tão eh improvável acabar no primeiro turno. >> Agora o Lula pode ser prejudicado por essa questão da abstenção que é tradicional. abstenção da área dele é maior, >> não? Aliás, essa é uma coisa que inclusive eu acho uma tradicionalmente a gente tem 20% de abstenção, né, histórico, e esses [limpando a garganta] 20% se concentram em baixa renda, baixa escolaridade. O grupo que maior abstenção no Brasil são os analfabetos.

E obviamente que o PT perde com isso, porque são são eleitores que tenderiam a votar no Lula. Eu sempre faço um cálculo estatístico, a gente o PT pede de dois a três pontos percentuais com esse com essa com esse perfil de abstenção. Então, eh, tradicionalmente os candidat, o PT que ganhou várias eleições no segundo turno, eles sempre tinha uma uma gordura adicional que compensava e essa abstenção. Então, eles já estão operando no limite. E é claro, eu eu imagino que dessa vez a gente vai ter iniciativas pelo país para redução de abstenção, porque isso é crítico pro pro Sim.

Agora, a gordura. Então essa gordura nesse momento ela não existe, >> não existe. O que >> coloca candidatura do Lula com >> com um problema a mais. >> E é importante dizer essa coisa das candidaturas. Os incumbentes estão tendo problemas eleições, várias eleições pelo mundo, justamente por esse teto de popularidade. E eles e essa coisa da

abstenção é uma das dos obstáculos que que eu acho que o campanha do PT vai ter que endereçar. Além de dialogar com esses 3 4% que hoje estão infelizes com o governo, eles vão ter que buscar fazer com que pessoas que tradicionalmente aprovam o governo, tradicionalmente votam no Lula, apareçam para votar. >> É que você já começa o governo impopular, né? Mesmo eleito nas urnas, como é polarizado e dividido, o vencedor é também o quase perdedor. Ficou muito ali, né? As eleições e aí já nasce um

governo impopular. >> Não, totalmente, André. A gente a gente acompanha a popularidade de vários chefes de estado, né? E assim são raríssimos chefes do estado que são mais aprovados que são mais aprovados que reprovados. A maioria esmagadora tem uma tem reprovação. E um dos motivos é que,

exatamente isso você descreveu, ganha essa eleição muito acirrada. A gente teve duas eleições super acirradas na na Colômbia e no Peru. Agora eles ganharam uma eleição super acirrada e já começam com metade do país rejeitando fortemente. Então assim, você começa com um teto de popularidade baixo e aí obviamente a a opinião pública se reflete na política com a política travada nos congressos e parlamentos. Então é muito difícil para um chefe de estado hoje ampliar a popularidade. Esse

é o Lula sofreu isso também. >> Ô Murilo, queria que você complementasse o Maurício sobre essa expectativa de primeiro turno e também eh falasse pra gente sobre eventual crescimento de outros. Essa pesquisa da Atlas Intel aí o Renan Santos apareceu um pouco mais, provavelmente desidratando do Flávio, né? Exatamente. Tem só deixa eu acrescentar também, Murilo, para te ouvir, porque os outros candidatos à direita, com exceção do Renan Santos, eh tem como centro do discurso objetivo declarado, e me parece um erro, objetivo vencer o Lula. Não é o meio vencer o

Lula em função de um projeto político, você precisa vencer o Lula. Só quem parece estar fazendo campanha sem entrar no mérito da qualidade da campanha é o Renan Santos. Eh, eu imagino que até no cenário de antecipação do do primeiro turno, de um segundo turno pro primeiro turno, se o se o objetivo é vencer o Lula, se esse objetivo, o melhor candidato seria o Flávio, considerando as pesquisas, né? Queria te ouvir sobre isso, porque me parece que também que tem um um foco errado no objetivo das campanhas. >> Com certeza. Como nesse momento quem tá

no foco é o Flávio, a tendência é que os outros candidatos, o Flávio, se continuar caindo, se tiver mais crise, mais denúncia, o Flávio é o Flávio desidratar. E com certeza esse voto não vai pro Lula, que nem o Maurício falou, esse voto vai ficar entre os demais candidatos. Nesse momento quem tá mais absorvendo é o Caiado e o Renan Santos. São os dois, certo? Agora precisa ver como que eles vêm pra campanha também, né? Se vão ter espaço de debate, se vão

conseguir ter boas propostas, certo? Porque também não, eles não eles não vão conseguir passar lá de 10, 12 simplesmente em ataques, ataques, ataques batendo, vão ter que propor, que até agora a gente não viu nenhuma grande proposta de nenhum dos candidatos. Nenhum dos candidatos. Eu queria aproveitar e voltar no no efeito Michele, certo? pelas nossas pesquisas, as pessoas que que que tão dando adesão a Michele, quando você pergunta eh se elas votariam então no Lula com a decepção com o Flávio, pressão é muito é muito baixo. Essas pessoas elas estão

ficando decepcionadas com o Flávio, certo? Mas elas também não vão pro Lula. Isso que o Maurício falou. Então, quer dizer, então para o PL, para eles, a expectativa que lá na frente esse voto volte muito mais em cima da rejeição do que propriamente pelo Flávio, certo? Então isso a gente vai ver paraa frente como como isso vai continuar. Ao meu

ver, se continuarmos mais 40, 50, 60 dias do do Flávio não sair dessa tempestade, vai ficando muito difícil para ele. Vai ficando muito difícil para ele, porque ele só vai perdendo, só tá perdendo. >> Agora, de qualquer jeito, Murilo, aquele 6%, você chama de 6%, o Maurício chama de 3,5, 4%. acaba porque esse público parece que ele ele vai pelo dia a dia da vida dele. Ele não tá preocupado se é direita, se é esquerda, se é o Bolsonaro, se é o Lula. A decisão então

sai dali, >> com certeza, >> e vai depender do dia a dia dele. E uma coisa fundamental aí é o seguinte, é a sensação do poder de compra. Isso evidentemente pesa na vida de qualquer um, mais ainda desse público. Isso que eu queria perguntar. >> Olha, é isso que você falou, é fundamental. que essa população uma hora

essa briga de master Michele isso vai passar, >> vai se discutir o Brasil em algum momento a gente torce a realidade atual do Brasil também. >> A gente já torce que isso já vem no debate da Band pros candidatos. Debate da Band tá aí >> virar para isso. A gente torce para isso, mas não tenho dúvida que um momento o bolso vai prevalecer sobre as demais razões. >> O Maurício usa a expressão sensação de poder de compra, né?

>> É, eu vou pegar um gancho do André sem chegar nesse ponto aqui. É super interessante essa essa eleição, né? Porque você, quando você estuda a história das eleições presidenciais pós ditadura, tem um tem motivos claros claros de vitória. O PT ele sempre ganhou eleições com um argumento econômico muito forte. 2002 o Lula dizia que ia gerar 10 milhões de empregos. Até

hoje eu não entendi porque que o C dizia que ia gerar oito, mas tinha essa tinha [risadas] essa essa discussão. 2006 o PT veio com o Bolsa Família numa escala que o Brasil nunca tinha tido um programa de transferência de renda. 2010 a Dilma era mãe do PAC e se vendia uma perspectiva de crescimento chinês. >> 2014 o argumento central da Dilma era um argumento de de a gente não podia andar para trás, tanto no Bolsa Família quanto nos empregos. Mesmo com uma crise econômica contratada, a gente estava com nível de desemprego baixo. 2022 o Lula

fez um argumento de que as pessoas iam voltar a consumir com a metáfora da picanha e da cerveja. Hoje o PT não tem um argumento eh forte econômico para essa eleição. Eu eu assim eu tô claro, a campanha não começou ainda, a gente vai ver o debate da Band, mas assim é muito difícil chegar na eleição e falar assim: "Ó, a grande realização econômica do meu governo foi reajustar a tabela do IR, criar um programa de financiamento de dívida e diminuir a taxa das blusinhas que eu mesma ampliei. E e a gente não tem um argumento central. >> O fim da jornada é 6 por1 não pode ocupar esse espaço, a essa proposta >> pode ocupar esse espaço, mas isso não se materializou ainda e a gente não sabe se vai se materializar. E do lado da

oposição, eh, e e uma das coisas que que uma dificuldade, Mitri, que é justamente isso, as pessoas elas que principalmente as pessoas têm emprego, elas têm trabalho, só que esse trabalho hoje ele tá sendo consumido pelo custo de vida e pelo nível de endividamento. Então, pela primeira vez v o PT vai enfrentar uma eleição que endividamento é um tema central que não dá e não dá para você vender esperança quando o cara tá endividado. Você tem que vender no mínimo alívio, né, que vai ser que é novidade. O PT nunca vendeu alívio como como eh um tema central para votar. Aí do lado da oposição é super interessante porque as eleições que o PT perdeu, claro, tinha ver as duas eleições do Plano Real que são eleições basicamente com a defesa da inflação, que também era um argumento econômico. Mas o Fernando

Color e o Jair Bolsonaro em 18 foram eleitos com um argumento que eles eram de fora do sistema, que eles estavam que eles iam combater a corrupção. O Fernando Collor era o caçador de Marajá, o o Bolsonaro era o cara da Lava-Jato. E o a oposição hoje nem consegue fazer esse argumento do antissistema e nem tem um argumento econômico. É só para fazer um ponto que você fez que é muito muito é central. Não adianta você chegar na eleição e dizer que eu vou tirar o PT e a vida vai melhorar no dia seguinte.

Qual é qual é o argumento econômico que a oposição vai trazer? Porque que o Murilo falou? Quando é que vai se discutir, como é que vai resolver os problemas das pessoas? E eu não tô vendo agora em julho um argumento econômico que vá além de tirar o PT. Em 2014, o A perdeu uma eleição de mudança. Em 2014,

a maioria do elitorado queria mudança. Eu me lembro que a gente assistia grupo focal e as pessoas não conseguiam dizer o que que o AS ia fazer diferente na economia da Dilma. E eu acho que tem um desafio da oposição enorme nessa eleição é de chegar para esses 3 4% ou seis independente falar: "Eu vou melhorar a tua vida, eu vou aliviar teu endividamento porque eu vou fazer X, Y Z." Isso não tem. >> Esse desenrola, você acha que o horizonte é curto? É, o desenrolo é

curto e assim, eh, claro que obviamente é importante dizer que como desenrola, o governo tá endereçando uma dor real dessas pessoas. Só que o desenrola, na verdade, você tá adiando o pagamento da dívida. Você não tá, você não tá nem vendendo esperança, né? Você tá vendendo um alívio imediato que mais tarde a gente viu isso com desenrola um. Os caras entraram no desenrola um e obviamente adiaram o pagamento da dívida. Então é muito difícil você, o PT

que sempre promoveu um argumento econômico de mudança de status, que o PT sempre muda, o estatus é você não tinha emprego, vai ter emprego. Você não tinha apoio financeiro, você vai ter apoio financeiro. Se não tinha crescimento, vai ter crescimento. Você não tinha picanha, vai ter picanha. Chegar só com o desenrola como argumento central.

>> Adriano, >> é, eu queria continuar falando desses temas centrais principais da campanha, que vocês falaram do bolso, né, do dinheiro, da economia. E eu queria falar de temas paralelos, mas que foram relevantes também. o principal deles, corrupção, porque em 2018, esse era o argumento principal, a Lava-Jato, o o combate ao a corrupção derrotando o PT. Então, era um argumento forte que levou ao resultado que nós vimos em 2022, já com o Lula solto, a gente viu uma outra situação que foi esse, ainda que esse argumento da corrupção era usado, mas o Lula tava solto e tinha tinha a argumentos do lado do PT da gestão da pandemia, das críticas da gestão da pandemia e a questão do do da defesa da democracia. Agora a gente tá numa situação, e aí eu eu converso aqui com o Andreasa no ponto que ele colocou de qual é o foco das campanhas. Agora a

gente tá numa situação que quando o Flávio Bolsonaro surgem as gravações dele convocar recebendo 60 milhões pro filme do pai, o a tentativa que ele fez de usar a corrupção como tema, ela se enfraquece, porque a eleitor olha e fala assim: "Bom, mas agora vai jogar a corrupção do outro lado e essa essa conversa comprometedora aqui". E aí a sensação que me dá, e queria ouvir os dois sobre isso, é que a a o o a família Bolsonaro, à direita ficou sem um discurso principal quando da corrupção pode não, o o combate à corrupção pode não colar. E aí a tentativa pode ser pela segurança pública. Qual é o apelo de segurança pública para substituir esse que era tão forte que eles tinham que era da corrupção? >> Vou pedir para vocês serem curtos que a gente tem que ir pro intervalo. Vamos

lá. Adriana, nas nossas pesquisas, hoje a corrupção passou à segurança e à saúde. Só que corrupção é é um é um assunto muito ruim para todos os candidatos. >> Então, >> então, quer dizer, nenhum deles vai trazer esse esse debate de ca de caçador de de de corruptos, certo? É muito difícil para todos eles, certo? Na Bahia

teve até aquele espécie anunciaram falaram de um acordo. Eh, não falei, pessoal, ó, não falemos de todo mundo. >> Então, quer dizer, é um assunto que pra população hoje é o maior problema, só que eu não vejo os candidatos querendo enfrentar esse assunto de frente, certo? O segundo assunto é a segurança pública, que ao meu ver uma hora vai escalar isso também na eleição, uma hora vai voltar esse debate da segurança pública e a saúde pública também, que nenhum candidato fala, que é uma coisa impressionante. Os índices é são muito ruins perante a opinião pública.

>> Segurança, segurança pública é um tema interessante para ser suscinto aqui. O primeiro é que obviamente o a esquerda nunca foi conhecida como como ter soluções definitivas paraa segurança pública. Esse é um desafio do governo Lula. Por outro lado, é o que eu vejo é que assim, se a oposição for no caminho de que o modelo de segurança pública é um modelo de al salvador, de prender mais, perseguir mais, não dialoga com esse público que vai decidir a eleição. Um dos motivos principais é que esse público, inclusive, é formado de muitas mulheres e a questão da segurança pública para as mulheres passa em outra dimensão que não seja só prender e matar, >> não pela radicalização.

>> Exato. Então assim, eu vejo o desafio da segurança pública dos dois lados. Por outro lado, é importante dizer também que segurança pública é um tema que, na verdade, tem uma divisão de responsabilidades. Eh, e você não tem o seu celular roubado e pensa no presidente da República, você pensa no governador, na guarda municipal. Então, esse tema de segurança da pública para mim tá mal equacionado tanto na oposição quanto no governo. Mas por outro lado é

um tema que vai ser pauta também das eleições de governador, né? >> A gente vai fazer um breve intervalo aqui no nosso canal livre. instantes a gente volta aqui pro segundo bloco do programa, debatendo o cenário eleitoral, debatendo eh as próximas semanas e novidades também. Daqui a pouco a gente vai falar, por exemplo, sobre o anúncio de Gilberto Cassabe como vice na chapa com o Ronaldo Caiado para a presidência da República. Até já.

De volta com o canal Livre essa noite discutindo os últimos acontecimentos políticos. Eu queria abrir esse bloco mais uma vez chamando o nosso companheiro cientista político Fernando Schiller. A gente terminou o último bloco falando sobre, por exemplo, segurança pública, corrupção, temas importantes a serem discutidos. Em determinado momento, tanto Murilo Hidalgo, do Paraná Pesquisas quanto o Maurício Moura do Instituto Ideia, eles dois falaram sobre falta de conteúdo, sobre eh questões até mesmo econômicas que precisam ser colocadas nessa discussão. E o nosso Fernando Chile vai chamar atenção, por exemplo, um debate que até agora ninguém tocou de candidato, que é a questão importantíssima sobre ajuste fiscal.

Chile, >> diferentemente do campo da oposição, onde você eventualmente tem esse problema de liderança política, de, né, de liderança da coalisão, o campo da esquerda não é esse problema. Lula é uma espécie de rei, não é? Quer dizer, ele comanda, ele tem liderança, ele tem a coalisão na mão, não há nenhuma sombra no campo da esquerda, mas o governo tem um problema estrutural, né? Na verdade é um problema do país, enfim, e especificamente na questão fiscal. e na questão econômica, dividamento, enfim, projeções para 2027 em diante. Então, a

dívida pública bateu agora 81% do PIB, né? O governo pegou com 71.7, 7, ou seja, nós tivemos uma projeção de crescimento 10 11% ao longo do governo da dívida pública em termos de pontos do PIB, você tem um parafiscal mais de 200 bilhões no ano passado, então um orçamento chamada contabilidade criativa, que obviamente vai paraa dívida pública, mas é a tal bomba fiscal que se, né, se projeta a partir de 2027, não é? Então, olha, este será um tema em algum momento da campanha eleitoral ou seria um tema muito sofisticado que fica que passa ao largo das discussões? Indo um pouco mais longe temas estruturais do país, não é? que diz respeito a reformas

que o país precisa fazer, déficit previdenciário, o famoso, né, quase eterno tema da reforma administrativa. Recentemente saiu o dado. Brasil migrando aí pra 65ª posição no ranking global de competitividade entre 70 países, ou seja, só tem cinco países piores do que nós em termos de competitividade em eficiência governamental. penúltima posição, sex uma nona posição entre 70 países. Esta temática estrutural que por definição é mais complexa, mais necessária pro país, em algum momento terá influência, irá pautar o debate eleitoral ou nós vamos passar ao largo nessas eleições deste tema, talvez aí favorecendo um pouco mais o campo do governo do que o campo da oposição. Deixo essa questão para

vocês. >> E aí, o Murilo, começar por você. Alguém vai falar de ajuste fiscal, reforma administrativa ou neca de pitibiriba? >> Ao meu ver, que nem o Xer falou, vai passar ao largo. >> Por quê?

>> Por quê? >> É muito difícil pros candidatos abordarem esse assunto, porque o primeiro que falar em ajuste fiscal, o que que o Lula deve falar? Tá vendo, ele vai cortar os benefícios, certo? Ele perde voto. Certo? Ele precisa entrar no

eleitorado do Lula, como é que ele entra no eleitorado do Lula dizendo que ele vai cortar, certo? Então é muito difícil. Então, ao meu ver, infelizmente vai passar ao largo. Tanto que você não tem visto os principais candidatos falando nesse assunto, certo? Por quê?

Porque, infelizmente, seria bom para o país, mas eleitoralmente é muito ruim para ele. >> É, mas por outro lado tem um outro jeito de dizer, né, que é, por exemplo, ah, o excesso de ministérios tem que cortar o número de pastas, cortar a gastança, encolher o estado, ainda que não seja cortando benefício social. >> Isso. Assim, esses cortes eu acredito que eles vão falar, mas entrar a fundo vai precisar cortar tanto. Se não cortar o país quebra. Se não fizer reforma

previdenciária, se não fizer reforma administrativa, se não fizer isso, esse é um assunto muito delicado. >> Como diria o Ciro Gomes, isso não dá bilhão. >> É esse apelo de cortar ministério, gastança, passagem aérea, vou da FAB, isso tem um apelo. >> Não, isso, isso, isso com certeza eles vão falar isso, eles vão falar, mas ir a fundo no que precisa realmente eu acho muito popular. Até porque só para passar pro >> continuar, >> desculpa, Mitro, por favor.

>> Não, por favor. Até porque o o governo Bolsonaro também em 2022 acelerou para caramba gasto também tem um um dedo que não se pode apontar muito facilmente. Lembra da PEC Kamikazi? O governo nós de alguma maneira também financiamos a tentativa de reeleição de Bolsonaro em 2022. Nem também uma questão sensível para abordar esse assunto.

>> Só o Maurício complementar também essa questão de ajuste fiscal, esses temas difíceis, vamos dizer assim. Desculpa, eu vou botar um pouco meu chapéu de economista nessa. Eh, primeiro, essa questão da ajusta fiscal é um tema global, né? Não é um tema particular do Brasil. Assim, a gente, todas as economias hoje, a grande discussão é como é que os governos estão expandindo o gasto eh e obviamente tem impacto em taxa de juros. Teve um evento que se

refletiu em várias eleições do mundo, que foi a COVID. A COVID ela permitiu que os governos ampliassem o gasto fiscal. E obviamente, uma coisa que eu aprendi, a partir do momento que você amplia o gasto fiscal, dificilmente você volta. Então, a COVID deu a licença poética pros políticos no mundo inteiro de ampliarem o gasto fiscal sem ter um uma uma volta de retorno. O que que eu vejo nas eleições? A o tema eh fiscal,

que é um tema real da economia, não é debatido em nenhuma eleição. A gente viu a eleição americana do Donald Trump com Joe Biden. Os Estados Unidos tem uma uma questão séria de déficit hoje. Não foi pautado isso na eleição americana. Teve duas eleições só no mundo que eu acompanhei que debateram política fiscal. Foi a o Javier Milei em 2023 na

Argentina que ele falou abertamente sobre corte fiscal. Mas é importante dizer que a Argentina tava teve que quebrar 15 vezes para para que esse esse tema fosse entrasse na pauta. E teve uma outra eleição só que foi a eleição da Grécia que também se fala de debate fiscal. E lembrando que a Grécia em 2015 também quebrou. Então assim, realisticamente a a COVID deu uma licença para gastar pros políticos que é uma licença de não retorno. E do outro

lado, a minha tô vendo no mundo inteiro, que a gente só vai entrar num debate nacional sobre política fiscal o dia que o país quebrar, que é o que tem acontecido no mundo. Então assim, a expectativa que eu tenho de debate de política fiscal é zero, assim, justamente porque o >> agora a questão da política monetária, a taxa de juros, isso é um tema que pode ser eh fortalecidos. Exatamente, porque tem tá no dia a dia, no dia a dia da vida da população. Então esse é um tema e mas o governo não deixa isso pra oposição. A oposição vai certamente discutir, isso já tá discutindo. Mas o Lula tem pessoalmente

uma posição a favor da redução de juros, etc. Não é? Mas esse é um tema que diz respeito ao dia a dia da população. >> Principalmente quando a gente faz as nossas pesquisas e a gente pergunta pra população o que que a entenda da economia, o por que não tá tão bom quanto ela esperava. São duas coisas muito claras pra gente em duas palavras, é supermercado e consumo.

>> Elas estão endividadas, não conseguem comprar mais e o supermercado quando vão saem de lá revoltados. >> E o juro tá aí. E o juro tá aí, não consegue mais financiar, comprar parcelado. Exatamente. Mas isso, Metri, é um assunto que eu não tenho dúvida que vai entrar, mas não como corte de gasto do governo. Maurício,

>> não. E e acho que a gente entrou num ponto é crucial, né? O que que é o Brasil diferente em termos de endividamento do resto do mundo que eu vejo? É que o custo financeiro das dívidas pessoais aqui é extremamente elevado, extremamente oneroso, né? Eu acho que e dessa e dessa vez a gente tem uma combinação de endividamento que a gente não tinha em outros ciclos eleitorais que e um dos indicadores que eu vejo não é nem um indicador de opinião pública, é quantas casas tiveram água e luz cortada por não pagamento.

Isso no Brasil esse ano é um número bastante significativo para um ano eleitoral. Além disso, a gente pode debater também, também tem a questão das bets, que é um tema eh que passou a ser um tema muito relevante. A gente fez uma pesquisa e 25% das pessoas disseram que jogaram na bet nos últimos 30 dias, que é um número elevadíssimo. Então essa combinação torna a situação dos juros uma coisa bastante séria, porque é uma coisa que honera as pessoas. >> E eu acho que esse debate eh pode aparecer, mas lembrando sempre que esse debate ele flerta bastante com o populismo, né? O próprio Donald Trump

também pressiona o Banco Central Americano para baixar juros. Então, a essa discussão populista ela pode aparecer. O que eu concordo com Murila é que não vai ser a discussão estrutural da resolução de >> não chegará o corte de gasto. Exatamente. >> Eu tô entendendo que eu tô entendendo que eh a não ser superficialmente, não que se espere muita coisa em campanha, nós não discutiremos matéria estrutural nessa eleição em 2026. Certo? É isso?

Matéria estrutural, por exemplo, a questão fiscal profundamente reforma. O Schiller citou, citou reforma administrativa, fala-se de uma necessidade de uma nova reforma eh eh previdenciária. Nada, >> a meu ver, muito pouco provado a fundo, muito pouco provado. >> Quer dizer, da parte dos candidatos, não. >> Por mais da Band, o debate da Band, sim.

Mas tem uma coisa estrutural que se eles entrarem a fundo, principalmente os dois candidatos, eles só têm a perder, eles não têm a ganhar, porque eles vão usar o que ele falou contra. Tá vendo? Vai cortar. Tá vendo? Me explica uma coisa aqui. O que tem por trás dessa escolha

de uma chapa puro sangue do PSD, pelo menos até agora, de Gilberto Cassabe, eh, junto com o Ronaldo Caiado. Por que que o Gilberto Cassabe entra nessa empreitada anúncio dessa semana? Agora, >> ao meu ver, o Caiado, ele acertou em colocar o Cassá, que um dos grandes problemas que o Caiado tava tendo na campanha, quando ele ia os outros estados, ele ia fazer campanha, ele tava tendo baixíssima adesão dos seus correligionários, >> do próprio PSD, >> do próprio do PSD. Você pega que eles têm muitos governadores, muitos candidatos a senadores e ninguém estava fazendo campanha pro Caiado. Talvez com a entrada do Gilberto Cassabe, esses candidatos agora, pelo menos no aeroporto, vão ter que receber o >> gera gera um constrangimento, gera um constrangimento, principalmente porque o Cassab é o dono do recurso, é o dono do dinheiro, né?

Ele que distribui aos candidatos. Então, nesse aspecto, ao meu ver, o Caiado acertou. Não sei se o o senor Gilberto Cassabe acertou, mas o Caiado acertou. >> Isso, isso é apenas um ponto, né, da questão, um aspecto, porque a estrutura partidária ela não diz muita coisa. Eu lembro do Dr. Ulíes, num entrevista com

o Dr. Ulícies aqui, ele era candidato, ele falou assim: "Em qualquer lugar do Brasil que eu chegar, tem um carro, um motorista e 10 pessoas me aplaudindo". Tinha mesmo, era o PMDB, ele teve 4% dos votos. [risadas] É que é que tem uma mudança de lá para cá, é que agora tem o fundo partidário. Isso pode fazer com que realmente o carro esteja esperando lá.

>> É, mas parece que [limpando a garganta] o PSD, eu não sei se tem tanto dinheiro na campanha do do Gaiado. Parece que não. >> Não tem, mas como os deputados, os outros candidatos a governadores e senadores precisam do recurso, principalmente se o Gilberto Caçabe andar com o Caiado nesses estados, eles estarão que estar juntos. >> Pode ser, Adriana. >> É. Eh, mas nesse momento eu acho que tem

a gente tem que esperar os fatos para ver exatamente o que essa jogada no tabuleiro político do Gilberto Cassab representa, >> porque também pode ser interpretado como me anuncio aqui, tô segurando a vaga. Dependendo dos fatos, essa essa chapa pode mudar. E há dúvidas, inclusive, por exemplo, se o Romeu Zema vai ser levado adiante pelo Novo como candidato. >> É uma coisa que me perguntam quando eu tô fora do Brasil, assim, por que que a oposição não tá melhor posicionada para ganhar essa eleição presidencial, né? Porque geralmente o nos países quando a oposição tem esse nível de reprovação e aconteceu agora no no Chile, na no Peru, na Colômbia, >> quando a situação governo tem essa quando a situação tem essa rejeição, a oposição tá bem melhor posicionada, né?

perguntam isso é por causa da popularidade do Lula, é por causa? E uma coisa que o telespectador tem que ter claro, que para mim, acho que o Murilo concorda comigo, é que a no Brasil tem uma disputa de poder que não é a disputa de poder pela presidência, mas é disputa de poder pela quantidade de deputados na Câmara. E o mundo político tá muito mais atento a essa a essa quantidade de de deputados que vão ser eleitos do que necessariamente a eleição presidencial. Porque quem olha de fora o Brasil fala assim, ó, grande disputa de poder é a presidência, não necessariamente. O mundo político, inclusive o PSD, tá muito focado em elegir deputado federal.

>> É, e aliás isso explicita também um grande problema do nosso sistema, que é a eleição parlamentar no Brasil, que é um absurdo completo. Você um mês antes da eleição, você não encontra no público uma presença razoável da escolha de um parlamentar. E um mês depois você não encontra também quem se lembre de que votou. Quer dizer, o nosso sistema não funciona, a nossa representação é um equívoco. Eu queria a opinião do Maurício.

>> Não, concordo plenamente assim, primeiro, você tem toda a razão. Primeiro que o processo decisório é feito muito em cima da hora para deputado federal. Isso >> eh as pessoas não têm a noção de que elas o voto delas vai eleger outros outros candidatos, não só eventualmente o candidato de que ela tá votando. São o percentual de de deputados eleitos e deputadas eleitas com o voto exclusivamente deles é muito baixo, né? Ou seja, a maioria foi eleita com o voto do outro. As pessoas não entendem esse

tema profissional >> e as pessoas também não entendem o poder que hoje a Câmara dos Deputados tem na agenda do país, que é muito importante. Não tem que não tem. Eles têm, eles têm o poder financeiro inclusive hoje, mas não tem a responsabilidade perante a opinião pública. >> E a eleição pro Senado vai ser particularmente importante esse ano. >> E o eleitor nem sempre se lembra que tem um segundo nome para votar. Ele chega a

urna com um nome às vezes, né? Olha, eu vejo que a partir de 26 dessas eleições, principalmente prosivos, a gente vai ter vai começar a ter uma pequena mudança, por tá tendo, o eleitor tá dando uma importância maior, principalmente para as eleições de Senado. >> É isso que >> tá sendo muito importante, tá sendo divulgado muito a importância todos os candidatos, principalmente também expectativa contra a STF, isso. Então isso vai fazer com que a eleição isso vai fazer com que a eleição do Senado, o eleitor preste mais atenção. direita tá investindo nisso. Isso é uma

novidade nesse ano eleitoral. É importante dizer, a gente tem uma pesquisa que mostra que só um terço das pessoas sabem que vão votar para dois senadores. Mas mas o Muliro tem toda a razão. Nesse ano, as pessoas, eventualmente até em pesquisas qualitativas, as pessoas não sabem dizer o que o senador faz, mas elas sabem que o senador pode fazer um impeachment de ministro do Supremo. Esse tema impeachment do ministro do Supremo, vai ser central nessa eleição do Senado.

>> Essa é novidade. Claro. >> E o percentual de voto nulo para senador entre o primeiro nome e o segundo nome é grande, né? >> Tem tem uma perda. tem uma perda de que o cara fez o primeiro voto, ele faz o primeiro voto e tem uma perda de dependendo de três, quatro pontos percentuais pro pro segundo voto e principalmente em zonas eleitorais de baixa renda. Ou seja, eu eu tenho

convicção que as pessoas não têm pleno conhecimento de como fazer os dois votos, porque não dá para você votar na sigla na eleição do Senado, por exemplo. Isso anula o voto. Então eu acho que o TSE e todo mundo, inclusive a mídia que vocês tem um v dar uma contribuição enorme falando que da importância de fazer dois votos pro Senado. >> Eu não sei se o Maurício vai concordar, vou fazer um testemunhal aqui. as pesquisas de Senado, quando é dois nomes, é o grande problema dos institutos de pesquisa, porque eu não tenho dúvida que você tem lá entre 20 e 30% que o segundo voto ele ele vai ver na urna, ele vai decidir ali, ele sai de casa para eh >> eu vou ser até mais sincero com os telespectadores. Pesquisa de Senado é

impossível, >> é muito difícil. Só para, só pra gente aliar, ou seja, [risadas] normalmente aquele que tá em segundo crescendo, que vai fazer o segundo voto é o que vai chegar em primeiro. >> Sempre porque a segunda opção vira mais votado. >> Virou mais votado. Exatamente. Então

fazia esse testemun. >> Eu vou eu vou contar um episódio de 2022. Eu tinha eu tinha um tracking eh do do estado de São Paulo, né? Eu me lembro que eu até falei com você na véspera do primeiro turno. A gente falou no telefone.

>> Vamos ver se a minha memória tá boa. >> Aí que aconteceu? Chegou 5: da tarde do da véspera do tinham 55% dos paulistas que espontaneamente não sabiam falar o nome de um candidato ao Senado. Eu fiquei assustadíssimo. Até falei pra Adriana, 55 é muita gente.

>> O que aconteceu na prática? O sujeito acordou de manhã e falou: "Quem que é o candidato ao Senado do Bolsonaro?" >> Quem que é o candidato ao Senado do Lula? E aí a gente pega uma, tem uma correlação enorme entre o voto de presidencial e Senado. E e uma das coisas que eu aprendi foi muito ruim pro eleitor brasileiro ter reduzido o tempo de campanha de 12 semanas para seis semanas, porque as pessoas elas se engajavam primeiro na presidencial, porque é uma avalanche de informação na presidencial, depois de governador, depois de senador. Com seis semanas as

pessoas estão se engajando na eleição do senador muito próximo da decisão de deputado. Então assim, como é que metade do estado de São Paulo não sabia falar o nome de um candidato ao Senado? Então aquilo me impressionou muito. Aí eu vi que os outros estados chegaram à mesma tendência. Ô >> ô M, deixa eu só pegar aqui. Eh, agora a

pouco o Maurício tava falando sobre o quanto que muitas vezes hoje o mundo político tá vivendo essa campanha pra Câmara Federal e em busca do fundo eleitoral. Você agora a pouco no intervalo falava pra gente que até um pouco olhando para esse cenário muito focado na Câmara, no legislativo, a gente tem vários estados, veja o cenário de São Paulo que você vai me contar depois que se repete em outros lugares. Até hoje, esse momento, a gente tem praticamente uma eleição de segundo turno em primeiro. Somente Fernando Hadad, representando esse campo da esquerda e Tarcis de Freitas representando o campo da direita. A gente tem um um debate, por exemplo, na Band no dia 9 de agosto às 8 horas da noite, domingo ele tem dois candidatos, não tem nenhum outro menorzinho, nanico e tal. E isso tá acontecendo em outros

estados, ou seja, a gente tem vários estados que podemos ter um segundo turno no primeiro, ou seja, a eleição se resolvendo no primeiro turno. >> Com certeza. Isso poderá ter um impacto eh num segundo turno numa eleição nacional muito grande, porque pode aumentar a evasão, porque quem dá vida, quem faz os prefeitos entrarem numa campanha é muito mais os governadores do que o próprio a candidatura presidencial. E eu cito assim para vocês, ó, estados São Paulo, temos dois candidatos. Bahia, praticamente dois candidatos. Ceará, dois candidatos. Eh,

Pernambuco, dois candidatos. Dois candidatos e o Rio de Janeiro com a possibilidade da eleição ficar no primeiro turno. Então, quer dizer, tem uma grande fatia do eleitorado pela realidade de hoje, se a eleição fosse domingo, que nós não teríamos segundo turnos regionais. Quer dizer, abstenção pode ser maior. >> Maior.

>> Eu queria fazer um ponto sobre essa essa esse ciclo eleitoral de governadores. Tem uma coisa que me chama atenção, que a gente tem um ciclo de governadores muito melhor avaliados que que os presidentes. Você pega a avaliação individual por estado, governadores, um dos motivos de não ter segundo turno é que tem uma propriedade alta de reeleição, diversos locais. >> E aí é interessante, eu tentei me aprofundar, por que que os governadores estão bem avaliados nesse ciclo, né? E aí é interessante porque é um problema pro Lula e paraa oposição, porque, por exemplo, o Flávio em 22 o Jair Bolsonaro era um cabo eleitoral dos candidatos a governador. Então a associação com Jair

Bolsonaro era uma coisa positiva. Em 26 os os governadores não precisam do Flávio da oposição e ele ele que tem que cortejar os governadores. E a mesma coisa, a mesma coisa o Lula. Aí eu tentei eh eh a segunda derivada, por que que a gente tem governadores bem avaliados? E eu comecei a perceber que pela a gente teve um ciclo eh de alívio fiscal em vários governos de estado que eles puderam concluir diversas obras.

Eh, não porque tem uma percepção de melhora da saúde, educação e segurança, mas teve muita obra entregue em vários estados. Ele citou aqui em Pernambuco, aqui em São Paulo também. Além disso, aí é uma percepção política que eu tenho que como a locação de fundo eleitoral é fundamental na na distribuição de recursos de campanha, eh o o a lógica dos partidos assim, onde eu vou alocar meu fundo eleitoral com maior possibilidade de retorno? Então isso diminui a probabilidade de você ter candidato a governador sem chance, porque na hora de você olhar, falar, não vou ter um candidato sem chance e vou ao invés de alocar e o meu fundo eleitoral num num numa candidatura de deputado. Então, tanto a boa avaliação dos governadores como a questão financeira diminuiu a quantidade de candidatos a governador.

>> Vocês eh não consideram a hipótese de de estar havendo nem sei como se filiam exatamente nessa discussão sobre polarização, certo? Mas na hipótese em que haja uma polarização, Lula, Bolsonaro, não haveria nas eleições estaduais uma manifestação de desgaste dessa dessa polarização nacional e um descolamento, a eleição estadual se dando num outro plano já desapegado dessa disputa, digamos, radicalizada no plano nacional. A partir disso que você falou, Maurício, faz sentido? Não, o que eu quando eu me pergunta se o Brasil é um país polarizado, eu digo que sim e não. Assim, obviamente o país tá dividido em relação à questão do petismo e do antipetismo desde 89. desde 89, o

eleitor é convidado a saber se ele quer o PT ou não no governo. Verdade. Mas o Brasil não é polarizado como Estados Unidos, aonde tem polarização democrata republicanos na eleição para prefeito até a eleição para presidente. A gente não tem isso. Cada estado tem um tem um tem uma dinâmica diferente. Então, nesse

aspecto, eh o que eu vejo é uma descorrelação entre as disputas estaduais da disputa nacional, maior do que 22, porque 22 o Jair Bolsonaro era um cabo eleitoral muito importante. a gente tem a história do do governador de São Paulo, que foi fundamental a associação dele ao Jair Bolsonaro, como foi fundamental a associação do Lula, a governadores do Nordeste também. A gente não vai ter isso nesse ciclo. Eu vejo uma dissociação e por isso essa tese da polarização da sociedade eu não compro muito. Eu acho que tem uma uma divisão em relação à questão do PT ou anti a nível nacional, mas a nível estadual a realidade é outra. E e dependendo dos

temas também, não tem tanta polarização. Se você pegar os temas fundamentais, você vai encontrar até um ambiente diferente da polarizância. >> Totalmente. >> Eu eu vejo muito também em cima dos resultados presidenciais nos estados. Nos estados aonde o o Lula está muito bem avaliado, a tendência é que esses governadores queiram aproximação com o Lula. Claro,

>> nos estados onde o Flávio está ganhando, os governadores vão pro lado do Flávio fazer campanha abertamente e vincular o outro ao outro lado e vice-versa. Só que hoje você tem muitos estados onde as eleições estão equilibradas. Onde mais chama atenção hoje é o Sudeste. Ao nosso ver, houve uma mudança muito grande em relação a 4 anos atrás no Sudeste e no Nordeste. No Sudeste o Lula ganhou muito em relação a 4 anos atrás. O Lula tá

muito mais forte no Sudeste que há 4 anos atrás. como o Lula perdeu muita atração no Nordeste, certo? Então são coisas assim que a gente vai ver, principalmente no Sudeste, a tendência é ter campanhas mais descoladas, certo, >> Adrian? >> Mesmo porque, lembrando só um detalhe importante, é no Sudeste que tá a maioria desse pequeno eleitorado que vai decidir a ele independente. Adriana, sua última pergunta nos queria só voltar na terceira via porque os questionários das pesquisas eleitorais geralmente colocam: "Ah, você quer que o Lula continue? Você

quer que volte uma pessoa da família Bolsonaro ou gostaria que surgisse uma uma pessoa de fora desses dois polos? E me parece que a gente tem a percepção na sociedade de que esse grupo dos que não querem nem um nem outro ser um grupo maior, mas efetivamente a gente não vê o candidato eventual da terceira via sair da situação de que tá respirando por aparelhos. Porque esse grupo que fala que queria uma outra opção, uma outra via, ele acaba não votando. O que que acontece com esse grupo e que grupo é esse numericamente? >> Não, eu acho que primeiro a gente tem que olhar que o sistema brasileiro ele força as pessoas em algum momento a ter uma escolha binária, né?

>> Então isso isso isso é diferente do dos sistemas parlamentaristas onde você tem uma distribuição de votos, principalmente na Europa, muito mais diluída, né? Então, falta de você ter um segundo turno, necessariamente você tá forçando um um uma escolha binária. Agora, o que que eu acho interessante, Andran, você colocou, eu concordo, é que tem uma demanda na sociedade por uma alternativa ao bolsonarismo e ao lulismo. O que não tá tendo é uma oferta, né? Assim, eh, a gente a gente não a gente viu a campanha do Chile agora que tinha inúmeros candidatos de oposição. Tinha uma candidata do

governo, mas tinha muitas opções na oposição. A gente >> a oferta não atende a demanda. A ofertas tem uma tem uma, na minha opinião, essa demanda tá reprimida faz tempo já, né? Não tem um não tem um candidato, eu não me lembro disso antes, no Brasil, eu não me lembro de uma campanha assim, não tem um candidato que se declare de centro >> no Brasil, >> mas assim, vamos ser sincero também, pros outros candidatos é muito difícil porque a polarização se dá entre os políticos, se dá na sociedade, se dá na mídia, se dá em tudo quant lugar, né? Quer dizer, eles têm poucidade centro, fica isolado >> e fica isolado. Exatamente.

>> E uma coisa importante no Brasil, o Brasil, essa essa regra eleitoral do Brasil não permite uma uma pré-campanha, né? >> Então as pessoas não acabam não não sendo conhecidas. É muito difícil ser conhecido. E obviamente um dos ativos do Flávio é o Recol do Sobrenome. >> Eu volto pro Mit fazer a última pergunta.

>> É, então, mas o seguinte, foi tão boa a sua participação e mais uma vez é do Murilo que a gente certamente vai voltar a ter programas para que o nosso Mitri guarde a pergunta dele pro próximo programa. Senão a programação vai cortar o programa, entendeu? É que quando a Adriana tá fazendo aqui, às vezes ela deixa aí o Mitri vai hora 10 de programa, 1 hora 20 é margem de é >> a história. Ele tem muitos quilômetros rodados experiên. Guardei aqui, guardei minhas oito perguntas.

>> E ele fica sempre assim. Ele fica aqui para mim, né? O pesso não vem isso. Ele fica assim: "Não, não dá, [risadas] não dá. Infelizmente tá ali escrito, ó. Tá

que que tá escrito no telepronto ali. Lê lá, Andrés, você consegue ler? Não é possível. >> Infelizmente nos >> infelizmente nosso tempo acabou. Obrigado, irmão. Quero agradecer a

presença do Maurício Moura e do Murilo Hidalgo aqui no nosso canal Lívio. Obrigado, Maurício. >> Primeira de outras também, Murilo, mais uma vez aqui com a gente. Mitri, suas mais perguntas. Boa noite para você.

Adriana Araújo, protetora dele e Carlos Andreasa que estreou para tantos outros programas aqui no canal Livre. Uma boa noite, boa semana, até semana que vem. Ciao. Ciao.

[música]

[música]