---
video_title: "Celular Seguro: Nova fase do programa visa a venda de aparelhos roubados"
video_id: VEdy8weYhGw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEdy8weYhGw
video_date: 2026-07-16T22:42:56+00:00
video_description: |
  A nova fase do programa Celular Seguro quer combater a venda ilegal de aparelhos roubados, fazendo com que eles percam valor de mercado. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
A nova fase do programa Celular Seguro quer combater a venda ilegal de aparelhos roubados, fazendo com que eles percam valor de mercado. Um Banco Nacional reúne os registros desses celulares e qualquer pessoa que for comprar um aparelho usado pode consultar os dados. >> São vários tipos de crimes com o mesmo alvo, o celular. Furtos, assaltos e até latrocínios. O roubo seguido de morte aterrorizam quem mora nas grandes cidades brasileiras.

[música] O desafio não é só combater os assaltos. As autoridades estão percebendo cada vez mais a importância de coibir a receptação e fazer com que os aparelhos roubados tenham cada vez menos utilidade no mercado ilegal. O programa Celular Seguro do governo federal desenvolvido em 2023 entrou numa nova etapa. Foi criado um banco nacional de dados de celulares roubados. Ele usa o e-mail, que é o número de identificação do aparelho. É como se fosse uma impressão

digital única. Através de boletins de ocorrência, foram identificados mais de 3 milhões de celulares roubados e revendidos no mercado paralelo. Quem compra um celular hoje, né, um preço menor numa loja, num shopping popular, em algum tipo de venda que não está seguro da autenticidade daquele celular, pode consultar inclusive o e-mail nessa base que é aberta, pública. >> As pessoas que compraram esses aparelhos estão sendo notificadas. a gente já tem o nome do comprador, ele vai ser notificado. Caso ele receba a

notificação e não proceda à devolução, ele pode receber por responder por receptação, porque ele foi notificado. >> Hoje, o secretário nacional de segurança participou de uma reunião em São Paulo com a Febraban e representantes de outras entidades. Nas próximas etapas do programa federal, a ideia é que os aplicativos de banco e de redes sociais sejam bloqueados e deixem de funcionar nesses aparelhos. A gente quer fechar o seco contra aqueles que consomem celular roubado. >> Só que o bloqueio do e-mail não invalida o uso do celular fora do país.

Investigações mostram que muitos dos aparelhos furtados ou roubados vão parar em países da Ásia e África. >> E São Paulo tem uma conexão muito forte com o crime organizado de outros países também. Então essa esse roubo, esse mercado não é destinado a um mercado doméstico, mas sim a exportação. Esses países não t política de controle eh de meio e não se preocupam com a circulação e a venda de de celulares roubados nesses países.