---
video_title: "Saída do Hamas do governo não encerra crise em Gaza  | Jornal da Band"
video_id: oJhlr6YTAFQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJhlr6YTAFQ
video_date: 2026-07-07T23:27:57+00:00
video_description: |
  O Hamas anunciou que deixará o controle administrativo da Faixa de Gaza, abrindo espaço para uma nova gestão apoiada pelos Estados Unidos. Israel, porém, exige o desarmamento do grupo e mantém dúvidas sobre a retirada militar do território.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Em passe no Oriente Médio, a dissolução do governo liderado pelo Ramás na Faixa de Gaza abre caminho para uma nova administração no território palestino. Israel cobra que o grupo deponha armas, mas não sinaliza com a retirada das tropas.

>> Os bombardeios quase diários mataram mais de 70.000 palestinos. A grande maioria mulheres e crianças. Ataques que começaram depois os atentados terroristas de outubro de 2023, que deixaram 100 israelenses mortos. Um acordo de paz assinado no ano passado levou esperança de mudanças para a região. Meso no gesto político mais

significativo até aqui, o Ramas anunciou que vai abrir mão do controle de Gaza, transferindo o governo estabelecido em 2007 para um comitê de técnicos palestinos independente e apoiado pelos Estados Unidos. Desde o início das negociações por um acordo, a Casa Branca defendia que o Ramas deixasse de governar Gaza para permitir a reconstrução do território, 80% destruído e a entrada de investimentos internacionais. Mas a saída anunciada não significa que o caminho esteja livre. Israel insiste que o Hamás também precisa entregar as armas e abrir mão de qualquer influência sobre o enclave, o que para esse especialista não deve acontecer. >> É um ato simbólico, porque as pessoas que trabalham na burocracia palestina vão continuar trabalhando na burocracia palestina dentro de Gaza. E o Ramas vai

continuar com as armas. Se o Ramas realmente quisesse terminar por eh definitivamente com confronto com Israel, eles abandonariam as armas e não é o que eles estão fazendo. >> Do lado palestino, a preocupação é com a presença militares a elense. O país hoje controla 60% do território em Gaza e não dá sinais de retirada, como explica este professor. O que que provavelmente vai acontecer é Israel dando mais condições para permanecer atuando da maneira como atua, com violência, né, com eh a a interrupção da possibilidade de acessos a recursos humanitários, a interferência impedindo o processo de reconstrução de Gaza. Um dia depois do anúncio de

dissolução do governo em Gasa, novos bombardeios israelenses mataram sete palestinos em Canhunes, no Sul, incluindo uma criança. Militares disseram que o alvo era um militante do Ramas.