---
video_title: "'Avaliações técnicas devem ser mais importantes', diz CNI | Canal Livre"
video_id: imtQlo0YX_s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=imtQlo0YX_s
video_date: 2026-07-13T00:15:15+00:00
video_description: |
  O presidente da Confederação Nacional das Indústrias (CNI), Ricardo Alban, afirmou durante o programa Canal Livre que vai ao ar neste domingo (12) que o peso político tem sido muito maior que as avaliações técnicas, na discussão sobre as novas tarifas que podem ser impostas ao Brasil pelos Estados Unidos. Para ele, as negociações deveriam ser mais técnicas. 
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Parece que tecnicamente as coisas estão indo bem. A argumentação nossa é muito boa e ela tem um campo para avançar. parece até que pode estar avançando, mas do ponto de vista da relação, vamos chamar de política do governo americano com o Brasil nesse momento, pode haver algum ruído. Eu queria que o senhor avaliasse isso. O os Estados Unidos e o Brasil nesse momento, senhor acha que os dois estão trabalhando de maneira objetiva ou fica tudo condicionado a eventuais abordagens políticas da Casa Branca? O que nós verificamos, Mitre, ao

longo desse período foi uma verdadeira oscilação. Nós chegamos a ter uma química que foi explorada e chegamos a ter um aquele primeiro momento político onde foi colocado textualmente uma situação partidária. Agora voltamos talvez a ter um evento mais político e é dentro dessa oscilação e agora de uma percepção um pouquinho mais técnica que tá sendo tomada que nós queremos fazer todo o esforço possível para que o técnico, não que o técnico prevaleça sobre o político, mas que o técnico ganhe um pouco mais de importância e isso sensibilize. Porque o que que acontece? Como foi lido aqui logo no início dos dados, nós obviamente estamos buscando alternativas de exportação, mas mais do que isso, quando eu citei esses 11 produtos, isso provavelmente mapeando as alternativas de fornecimento desses produtos para que esses setores continuem tendo competitividade americana, que é o que importa os Estados Unidos, eles vão aumentar a dependência mais de compras, provavelmente chinesas. Yeah.