---
video_title: "Juliana Rosa: Subsídios do governo podem evitar alta na gasolina? | Jornal da Band"
video_id: rEOHFInTSlE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rEOHFInTSlE
video_date: 2026-07-09T23:14:15+00:00
video_description: |
  O governo federal anunciou nesta quinta-feira (9) que manterá por mais um período os subsídios aos combustíveis, numa tentativa de evitar aumento nos postos. A comentarista Juliana Rosa diz que a eficácia da medida depende de outros fatores.
---
com a Juliana Rosa que conversa com a gente, vai responder com a maior facilidade se os subsídios do governo podem evitar novos aumentos de combustíveis. Juliana, >> afinal isso que as pessoas querem saber, né? O neg, boa noite para você, para Adriana, boa noite para você. Depende o principalmente do comportamento do petróleo, né? Hoje as cotações até tiveram um alívio, apesar dos ataques continuarem entre Estados Unidos e Irã e ali do fluxo comprometido das embarcações no estreito de Ormuz. Mas o

presidente americano disse que o Irã estaria em busca de um acordo. Então teve aí um dia um pouco menor aí o estresse, né? Caiu o petróleo 76 o fechamento do barril do Brent e o dólar também recuou. Mas é uma situação incerta. Outra coisa é que nos postos os preços sempre sobem rápido, depois descem devagar, né? Você viu que a

gasolina subiu nos postos nos últimos meses, mesmo com a Petrobras, que é a grande fornecedora do mercado, mantendo o preço. Eh, subsídios do governo amenizam. Produtores e importadores que se cadastraram ali no programa estão recebendo dinheiro para não repassarem toda a alta internacional. Mas e essa esse subsídio não cobre a defasagem internacional. O diesel que tá sendo hoje vendido pela Petrobras, segundo os importadores, tá R$ 1,64 mais barato do que lá fora. A gasolina

87. O governo tá pagando R$ 1,12 de subsídio no diesel e na gasolina 44 centavos. A Petrobráas tem segurado repasses, né? Evita grandes volatilidades, mas se a defasagem durar muito tempo, não tem como ficar segurando toda essa defasagem internacional, né? >> Obrigada. Até amanhã. M.