---
video_title: "Governo Federal oferece desconto de até 70% para MEIs | BandNewsTV"
video_id: JCNtd7WsTok
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JCNtd7WsTok
video_date: 2026-07-04T21:53:59+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Nesse período aqui do final de semana, começamos com o governo que lança o programa para renegociação de dívidas de microempreendedores com desconto de até 70%. É o tal do MEI Desenrola, que mira cerca de 30 de melhor dizendo, 3.500.000 de microempreendedores que devem juntos mais de R$ 12.hões400.000.

Paula Petrúcio, estrategista de negócios e consultora do SEBRAI, vai comentar a respeito desse lançamento, dessa iniciativa e o que fazer se você é mei e precisa recorrer a essa linha. Seja muito bem-vinda, Paula. Boa tarde. >> Olá, uma boa tarde. Boa tarde a todos que estão aqui conosco.

>> Explica um pouco pra gente, por favor, esse MEI desenrola. A gente já tem outros tipos de desenrola, né? desenrola Brasil 2.0, desenrola adimplentes mais recentemente e agora também contemplando os MEI. Tem alguma diferença significativa entre essas propostas do programa?

>> Tem sim. Esse novo pacote, esse novo programa do governo, ele assegura uma condição diferenciada para que esse MEI que tem algum tipo de dívida consiga pagar isso com até 70% de desconto com parcelas mínimas de até R$ 25. Isso assegura uma condição para esse pagamento, porque geralmente quem é tem um fôlego de caixa diferenciado e isso consegue caber nesse orçamento mensal desse MEI e também com uma condição de parcelamento muito maior, podendo chegar em até 145 meses. >> Para quem precisa o fazer primeiramente para começar a usufruir desse tipo de benefício, né? Quais são os passo a passo? Eh, quais são também os limites

aí de prazo, eh, curto prazo, imediatamente já resolve? Eh, depende da dívida. >> Claro. Primeiro de tudo, não deixe pra última hora, porque isso é um dos principais desafios. A agenda de quem é meio é muito corrida porque acaba fazendo tudo da empresa, mas entre agora mesmo no portal Regularize da Procuradoria do Geral da Fazenda e organize isso quanto antes para você poder ter acesso a esse benefício e poder ter esse fôlego financeiro paraa sua empresa.

Desculpa, eu não tô ouvindo. Len, >> vê se você me consegue me ouvir agora. >> Agora eu tô te ouvindo. Muito obrigada. >> Não, então Paula, retomando é que a gente sabe que para quem precisa toda ajuda é bem-vinda. Só que a gente fala

de algo que é mais estrutural. Se não vier junto com uma educação financeira e com uma macroeconomia que permita que os informais, que os empreendedores tenham fôlego para continuar atuantes, a gente sabe que é meio que enxugar gelo, né? Como equilibrar essa questão da macroeconomia com a inflação do jeito que tá e essas linhas de crédito que também são onerosas para o governo como um todo, para o gasto público como um todo, que já tá bastante alto. Eh, qual é a sua análise a respeito dessa balança, né? como deixá-la, pelo menos tentar deixá-la equilibrada, equilibrada.

Sim, isso é muito importante. pequeno empreendedor precisa entender isso como investimento pro seu negócio, porque a partir do momento em que ele consegue regularizar essa dívida, ele consegue conseguir organizar a sua situação previdenciária, ele consegue ter acesso a novas condições de investimento pro seu negócio e ele consegue ter muito mais chances de conseguir se ver como um empresário em si, inclusive ter acesso aos novos planos do governo e as novas as previsões orçamentárias que o governo vem implementando para que ele possa crescer e ter uma escala de crescimento previsionário e faturamento pro seu negócio. >> Pois é, né? E a gente fala de uma força que é muito importante para o mercado como um todo desde a pandemia. Essa força eh da não só da informalidade, digamos assim, mas principalmente dos empreendedores, foi muito importante para fazer que as pessoas eh pudessem continuar ativas. eh, e também ativas

financeiramente, né? Só para finalizar, Paula, qual é a dica geral que você pode dar neste momento, visto todos os desafios e agora e essa ajuda também vinda do governo para esse público? >> Com certeza. Você que é meio e que está nos assistindo, corra, organize isso quanto antes. Veja isso como uma grande oportunidade para esse último semestre de 2026, de você ter esse fôlego e poder investir cada vez mais do seu negócio.

Porque muitas vezes o pequeno negócio um mês, ele não levanta essa bandeira de empresário, empreendedor. Isso às vezes acaba desanimando de dar o próximo passo. Então, podendo ter toda essa regulamentação, aproveita para conseguir investir nesses canais, investir no seu negócio e aproveitar o segundo semestre com toda essa oportunidade de crescimento. >> Paula Petrúcio, muito obrigada pela participação. Ótimo.