---
video_title: "Alunos são suspensos por colocar vidro em copo de água | BandNews"
video_id: u0X1bqtjtgI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0X1bqtjtgI
video_date: 2026-07-02T21:07:47+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A quem questionar, até tô escrevendo aqui, a quem recorrer. Deixa eu conversar agora com a Cláudia Coxim, que é especialista em políticas educacionais ex-diretora de educação do Banco Mundial. Vou repassar para você essas perguntas que a Michele faz nesse vídeo. A quem questionar e a quem recorrer? Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Paula. Boa tarde a quem nos assiste aqui na Band News. Eh, muito triste o que foi mostrado pela professora Michele Ramos. Eh, infelizmente é uma cena um pouco mais comum do que a gente imaginaria, um desrespeito ao professor. Nós estamos falando aqui, só para entender o contexto, quando a gente fala de oitavo ano, são crianças de 13 anos, então estão ainda em fase formativa. Mas essa

violência presenciada reflete uma violência que existe fora dos muros da escola também. Essas crianças presenciam às vezes na sua casa, num entorno, na família mesmo, eh cenas de violência e de brincadeiras que são, como nesse caso, quase que um verdadeiro atentado à vida da professora. Então, tem múltiplas, nós temos que recorrer, sim. Agiu muito bem a professora Michele ao procurar a direção da escola e ao registrar boletim de ocorrência. Os pais dessa criança têm que responder pelos atos. Um ato recente em Joinville

envolveu penalizar os pais, porque como eles são de crianças dessa idade, a responsabilidade é dos pais. Mas ao mesmo tempo agiu bem a escola ao suspender e mesmo transferir as crianças, porque o clima ia ficar insustentável. Além disso, o que que precisa ser feito? É muito importante lembrar, eh, Paula, que escola é uma instituição educativa e nós precisamos educar crianças e adolescentes para uma prática bem diferente dessa que apareceu aí. educar para paz, para comunicação não agressiva, eh introduzir um princípio muito importante chamado justiça restaurativa, que é quando você faz com que mesmo em outra escola essas três crianças reponham o mal que elas fizeram. Ou

seja, eles têm que de alguma maneira se desculpar com essa professora para aprender a nunca mais fazer. E a turma que não alertou a professora sobre o risco que ela tava correndo, também deveria ser submetida a justiça restaurativa no sentido de sim, eles deveriam ter avisados e eles precisam aprender porque eles vão se tornar adultos daqui a pouco. Então nós temos que olhar com os dois olhares. Uma de quem que deveria pagar pelo que foi feito e segundo como é que a gente ensina essas crianças que vivenciaram essa situação de injustiça. Como é que se constrói justiça?

>> Agora é muito louco, né, Cláudia? Porque o poder público ele tá falhando em várias nuances, né? Ele tá falhando com os professores, com a educação do Brasil, com os salários, com a segurança, com a própria educação. A gente tem visto notas horrorosas e não só no ensino básico, mas também em faculdades. Eh, alarmante o que vem acontecendo, inclusive. E quando você

fala que se esses alunos praticam uma violência dentro da escola, é porque eles também estão vivenciando violência fora desses muros, o que também é uma responsabilidade do poder público. Então o que falta, de que forma o poder público tem que atuar de uma maneira incisiva para se garantir a educação no Brasil e a segurança para quem ainda acredita nela? Olha, muitas coisas podem e algumas estão sendo feitas. Uma é transformar a escola num lugar sagrado. Sagrado no sentido de que eh não, ele não, a escola não é um feudo. Evidentemente que a escola tem

que trabalhar em rede com outras escolas e assim por diante, mas a escola tem que ser um lugar respeitado pelo poder público e pelas famílias. Nós temos que inclusive os meios de comunicação precisam ajudar nisso, como você tá fazendo agora, Paula, alertando, professor deve ser respeitado, ele tem que ter autoridade. E não é a autoridade do retorno à palmatório ou qualquer coisa maluca dessas, mas a a autoridade do seu saber, ele tem que ser respeitado pelas suas práticas. eles estão educando a nova geração. Então isso é que tem que ser valorizado. Mais do que isso, como

você bem falou no começo, o salário deveria ser melhor para tornar a profissão mais atrativa. Nós deveríamos ter, como os países que têm bons sistemas, escolas em tempo integral, com professores prioritariamente alocados a uma única escola, com boas condições de trabalho, para tornar a profissão mais atrativa e reter os talentos que nós temos. e ao mesmo tempo a ideia que foi construída eh em 2019, quer dizer, que foi um projeto de lei que foi aprovado em 2019, que coloca que equipes interdisciplinares vão apoiar o trabalho dos professores, psicólogos, psicopedagogos, eh eh terapeutas ocupacionais, porque eh uma escola depende disso. A professora nesse momento precisa de apoio emocional, mas as crianças que passam por violência fora da escola também. Então nós precisamos criar na escola um clima saudável, um clima de colaboração e construtivo.

>> Cláudia, obrigada por ter conversado aqui com a gente. Nossa solidariedade a essa professora Michele, né? Imagino ela agora que nem você falou, mesmo esses não estando mais em sala de aula. é uma sala de aula em que riram dela, em que viram o que estava acontecendo, >> a coragem de ser um professor hoje em dia aqui no Brasil, um verdadeiros heróis. >> Obrigada, viu, Cláudia? Até a próxima.

>> Até a próxima. Eu é que agradeço.