---
video_title: "Quantos gols Haaland tem na carreira? Veja as principais perguntas feitas sobre o atacante"
video_id: eqHcBRZTNwA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eqHcBRZTNwA
video_date: 2026-07-01T16:33:45+00:00
video_description: |
  A Sala Digital levantou o que os brasileiros querem saber sobre Erling Haaland no Google. A gente respondeu tudo sobre o atacante que preocupa a torcida brasileira para as oitavas de final.
  
  #SalaDigital
---
chegar lá. Então vamos pra nossa sala digital pra gente saber eh qual é a opinião eh dos nossos, né, da daqueles que buscam essa informação. E a gente fala de mundo, né, não é só Brasil, né, a gente fala eh de mundo para que a gente possa saber >> o que está por lá, né? >> Quem tá com a gente direto da sala digital é o Marcelo Lui Bec. Oi, Marcelo, tudo bem? Boa tarde para você.

A sala Google é sempre o termômetro da busca, né, dos internautas, dos brasileiros, do mundo pelo assunto da Copa Hallo. >> Fala, Marcelo. >> Boa tarde, Patrícia. Boa tarde, Nelson. Uma boa tarde também a todo mundo que nos assiste. Então é isso mesmo. Halland

é o assunto do momento. O Brasil já tem adversário definido nas oitavas de final. É a Noruega, né? Noruega, que venceu ontem a Costa do Marfim por 2 a 1 e o gol que decidiu a partida foi justamente dele, Halland. E aqui a gente fez umas uma busca no Google para entender quais são os jogadores da Noruega que estão sendo mais buscados pelos brasileiros. Então vamos aqui pro

nosso primeiro gráfico. Halland é disparado o jogador mais buscado pelos brasileiros. E aí os números são impressionantes. Ele é 50 vezes mais buscado do que Antônio Nusa, o segundo colocado, que foi o atacante que fez o gol ontem, o primeiro gol da Noruega, inclusive um golaço. Em terceiro lugar, Martin Odegar, que é o camisa 10 da seleção e capitão, né? Ele também é, ele

também é o capitão do Arsenal, que venceu a Premier League, a o campeonato inglês, e chegou na vice-colocação na Champions League, na Liga dos Campeões. Tá, mas aqui quem é o momento é o Rand, né, o nosso atacante, camisa nove. E a gente fez uma busca para entender o que que os brasileiros querem saber sobre Erlin Halland. E na nessa nossa seleção aqui, a gente viu algumas perguntas. Rand?

Quantos gols Rand tem na carreira? Quantos gols Halland tem na Copa do Mundo? Qual a altura do Rand e quantas copas o Rand jogou? Então vamos lá pra nossa primeira pergunta. Rand? Ele joga

no Manchester City da Inglaterra, chegou lá em 2022 e já venceu duas Premier Leagues, né? dois e campeonatos ingleses e uma Champions League. E aí um número impressionante sobre o Halland que logo na primeira temporada dele, né, no na primeiro campeonato inglês, ele bateu o recorde de gols em um campeonato inglês. Ele fez 36 gols em 35 jogos, foi jogador com mais gols em uma edição do campeonato inglês. Quantos gols Halland tem na carreira e quantos gols Halland tem na Copa do Mundo? Bom, ele tem 359

gols na carreira também, um número impressionante, 60 gols pela Noruega em 53 jogos disputados. Então ele tem sete gols a mais do que jogos. E nessa Copa do Mundo ele tem cinco gols em três jogos. Então também ele tem mais gols do que jogos disputados. Ele não jogou o último jogo da fase de grupos. Ele tá em

terceiro colocado na artilharia atrás só de Mbappé e Messi, cada um com seis gols. E qual é a altura do Rand? Isso aqui é muito interessante porque ele tem 1,95 m. Ele é muito alto, muito forte, muito físico, ele é um ótimo cabeceador. Isso pode ser um problema pra gente. Na

nossa zaga a gente tem Marquinhos com 1,83 m e Gabriel Magalhães com 1,90 m. Então, provavelmente as disputas ali pelo alto vão se dar entre Gabriel Magalhães e Halland. E isso é uma boa notícia, porque eles se enfrentam já no na Premier League, né, no campeonato inglês. E nesse último campeonato, Gabriel Magalhães levou a melhor. Ele joga pelo Arsenal, eles venceram o campeonato inglês nessa temporada.

Quantas copas Halland jogou? Bom, essa é a primeira copa do Halland. Isso porque a Noruega não participa de uma Copa do Mundo desde 1998, né? Halland nasceu em 2000, então ele não era nem nascido na última vez que a Noruega participou. Mas aí a gente tem alguns dados ruins pro Brasil nessa Copa de 98. A Noruega

participou da fase de grupos, né, no mesmo grupo que o Brasil e venceu o Brasil naquela ocasião por 2 a 1. E no confronto entre Brasil e Noruega, são duas vitórias para Noruega e dois empates, né? E aí a gente espera que agora no domingo essa estatística mude. Mas Patrícia Nelson, no final do jogo de ontem, Rand Noruega vencer o Brasil é pequena. E aí eu jogo para vocês, vocês acham que ele tava sendo muito humilde e realmente acha isso ou na verdade ele quer jogar a pressão pro nosso lado e se livrar dessa? É pressão que ele tá jogando pro

nosso lado, tirando a responsabilidade. Ele sabe o perigo que ele representa, não é, Nelson? >> É, não, imagina, deixa ele quietinho lá, né? Ele assim, a gente vai com a nossa canoinha aqui e eles vão remando para casa. Eu acho que essa é a grande, né?

Nossa canoinha típica brasileira. Obrigado, viu? Um abraço para você. Bom trabalho. >> Obrigado.

>> Tchau.