---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 26/06/2026"
video_id: fuMPcATkewQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fuMPcATkewQ
video_date: 2026-06-27T04:12:20+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Sobe para 920 o número de mortos em tragédia na Venezuela. Iono alerta que há mais de 50.000 desaparecidos. Os dois brasileiros que estão entre os mortos foram identificados. >> E novo terremoto de magnitude [música] 4,9 atinge o país no fim da tarde desta sexta. E você vai ver também.

Frio traz oportunidade. Saiba o que comprar agora para economizar até 40% na volta do calor. >> Áudio revela a professora ameaçando dar tiro em criança de 3 anos em escola militar do Rio Grande do Sul. >> Placar de 5 a 0 no STF abre caminho para liberar pagamentos que superam o teto de R$ 46.000.

Setor de franquias cresce 10% e atrai investidores mesmo com juros altos. Japoneses estão confiantes para a partida contra o Brasil segunda-feira pelo mata a mata da Copa do Mundo. >> A França goleia a Noruega em jogos de classificados numa noite de Espanha e Uruguai em campo. [música] >> Recorde histórico. EsseB do Rio alcança a marca de 1 milhão de visitantes em apenas 6 meses.

Brasileiros usam fé, superstição e bolões em busca de bolada histórica. É a quina de São João que tem previsão de R0 milhões de reais de premiação. O Jornal da noite está no ar na TV Aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band jornalismo.

[música] >> Boa noite. >> Olá. Subiu para 920 o número de mortos pelos dois terremotos devastadores na Venezuela. >> O número de desaparecidos, segundo a ONU, passa de 50.000. Os dois

brasileiros que estão entre os mortos foram identificados nesta sexta. A editora de assuntos internacionais, Marina Cídio, tem mais informações. Boa noite para você, Marina. >> Boa noite, Thaís, Felipe. Exatamente. Um

homem e uma mulher brasileiros foram vítimas em desabamentos diferentes. A primeira foi Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, que teve a morte confirmada pelo irmão nas redes sociais. Ela era do Distrito Federal e morava em Laguaira, cidade a 25 km da capital Caracas, há menos de 2 meses. Essa foi uma das regiões mais atingidas. A outra vítima é o pastor Romildo Batista de Lima. Ele

era de Uberlândia, no Triângulo Mineiro. Romildo morreu depois que uma parede desabou sobre ele enquanto tentava se proteger com a esposa que sobreviveu. O casal estava em Caracas comemorando o aniversário de 69 anos do Romildo. Ele chegou a ser socorrido e levado para um hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Taís, >> Marina, mais tremores foram sentidos nas últimas horas na Venezuela. É isso

mesmo? Conta pra gente >> isso. No fim da tarde agora foi registrado um novo tremor em Caracas, dessa vez de magnitude 4.9. Esse terremoto é mais fraco do que os de quarta-feira, mas ainda tem potencial de destruição, já que muitas construções no país estão fragilizadas. E dados

atualizados nas últimas horas pelo governo venezuelano dão conta de que mais de 100 estruturas colapsaram, sendo 383 prédios, 13 hospitais e 25 centro centros comerciais. No meio do drama, lojas estão sendo saqueadas. O enviado especial da Band I amechá mostra como está a situação no país. Vamos acompanhar na reportagem. Esse pequeno aeroporto aqui na cidade de Valência se transformou na principal conexão entre a Venezuela e o resto do mundo. Isso porque o aeroporto de

Caracas está bastante danificado. Não só o terminal, as pistas de pouso também foram bastante danificadas por conta do terremoto. Então aqui nesse acanhado aeroporto vem chegando gente de todo mundo para tentar ajudar a Venezuela. venezuelanos que estavam fora do país estão vindo para ajudar os seus familiares e também tem muita gente indo embora querendo sair da Venezuela, porque a situação aqui ainda é muito incerta hoje. Hoje foi o primeiro dia que voos comerciais passaram a voltar a operar aqui no país, mas eh os socorristas contam que e o período de 72 horas é crucial para poder encontrar sobrevivente. Um dos grandes problemas é

que a Venezuela não tem infraestrutura para lidar com um desastre desse tamanho. Os socorristas demoraram muito a chegar, estão demorando muito a chegar. Muita gente acredita que pessoas que poderiam ter sido salvas nas primeiras 48 horas vão acabar falecendo porque não houve socorro no tempo ideal. >> E a Boechá direto da Venezuela. Um motorista de van ajudou um policial em uma perseguição na Inglaterra. Ele

ofereceu uma carona de improviso para os agentes. A polícia apurava uma agressão quando o suspeito fugiu a pé. Durante a perseguição, o motorista parou a van e disse para um policial armado entrar na parte de trás do veículo. O agente mandou acelerar e pediu cuidado para não bater. Com a ajuda inesperada, os policiais alcançaram e prenderam o fugitivo.

>> Agora uma imagem de tirar o fôlego. Uma bebê é flagrada engatinhando na rua sozinha. É apenas de fralda. Isso aconteceu na cidade de Vila Velha, no Espírito Santo. As imagens de câmeras de segurança mostram a criança de pouco mais de um ano circulando tranquilamente até ser socorrida por uma moradora. O

bebê estava sobia ao jogo do Brasil. O menino cochilou e a bebê escapou. A mãe foi autada em flagrante por abandono de incapaz e encaminhada ao Centro Prisional Feminino de Cariacica. O Conselho Tutelar informou que a bebê continua em acolhimento. >> Tem gente que aproveita o tempo frio para comprar roupas de calor e eletrodomésticos de verão.

>> É isso, é a chamada compra invertida. Uma ótima estratégia, aquela oportunidade para quem quer economizar planejando o futuro. >> Na vitrine, as roupas de inverno predominam, só que nessa loja o dono resolveu apostar em algo diferente. Também colocou amostra roupas de verão, como camisetas e bermudas. E o desconto chama a atenção, >> pessoal. Ah, vão estamos indo assistir a

Copa, tem produto de de verão. Ainda aproveitaram aquele desconto especial que a a loja tá promovendo. Foi bem bacana isso. E pro Nordeste também tem várias várias vários clientes que adquirem nossos produtos porque sabem que a gente tem a gente mantém no na loja alguns produtos porque hora outra sai uma venda sempre, mesmo sendo esse contra estação e o consumidor leva vantagem. A chamada compra invertida, ou seja, comprar produtos de verão durante o inverno ou vice-versa, é uma estratégia que pode ajudar na economia.

Em alguns sites de comparação de preço, é comum encontrar produtos com descontos de até 40% nessa época do ano em relação ao verão. Mas para ter certeza de que vale a pena, é preciso pesquisar o histórico de preços de cada produto. Nas lojas de eletrodomésticos, produtos muito usados no verão acabam perdendo espaço lá na vitrine e vem aqui pro fundo da loja, o que pode ser uma boa oportunidade pro consumidor conseguir preços mais em conta. Aparelhos de ar condicionado, por exemplo, nessa loja estão com desconto de 15% em relação ao verão passado. O mesmo vale para os ventiladores que são vendidos rapidamente no verão e ocupam o espaço da loja no inverno.

>> Além de aproveitar, né, a compra antes que tem a pronta entrega, a gente tem de 10 a 15%, sempre aquele queima de ventiladores, ar condicionados e parcelamentos também, parcelamentos em 10 vezes sem juros para fomentar e o cliente comprar nessas épocas. Mulheres que sofrem efeitos da menopausa vão ganhar um novo aliado. A Anvisa provou um medicamento sem hormônios que ajuda a combater os calores e suores noturnos. >> Uma série de cuidados para lidar com os desafios de uma nova fase da vida. >> Eu não vivo sem esse leque ou sem esse meu ventiladorzinho aqui, ó.

Porque os calores Olívia eles vêm assim, eles é um negócio que sobe. >> A reposição hormonal é a principal terapia para combater os efeitos da menopausa, mas no caso da Regiane não é indicada, ela teve [limpando a garganta] câncer de mama e há também quem não se adapte ao tratamento hormonal. Foi o que aconteceu com a Valéria. >> A minha perna inchava, a minha mamãe inchava, doía muito, a minha cabeça doía muito. >> Para estas pacientes, a ciência tem evoluído com medicamentos não hormonais.

Esta semana, a Anvis autorizou a venda no país do fesoinetano. Ele é indicado para tratar sintomas vasomotores, os chamados fogachos, que afetam até 40% das mulheres na menopausa. O novo remédio ainda não tem data para chegar às farmácias brasileiras. Nos Estados Unidos, custa por volta de $00, cerca de R$ 2.600.

>> É uma medicação com ação no sistema nervoso central. Essa medicação vem para atuar justamente, não tendo mais essas ondas de calor de uma forma tão, tão corriqueira e tão importante na vida de algumas mulheres. >> Durante muito tempo até falar sobre menopausa era um tabu. Imagina então buscar tratamento. A chegada de novas terapias vem acompanhada de mais informações sobre o assunto e também da necessidade de ampliar o acesso a mais mulheres.

>> Entender que essa é uma fase normal da vida da mulher e hoje muitas mulheres vão viver metade da vida na menopausa. Então, sim, precisamos falar sobre isso. >> No Rio Grande do Sul, uma família colocou um microfone na mochila do filho para descobrir porque o garoto chegava em pânico da escola. >> Negligência e maus tratos. Há pelo menos 6 meses, Shaiane percebeu comportamentos estranhos no filho de apenas 3 anos de idade. A criança passou a demonstrar

medo, receio, irritação em casa depois que voltava da escola, o que não acontecia, >> que ele agia o tempo inteiro como se estivesse prestes a ser punido o tempo todo. >> Em uma ocasião, o menino voltou da escola sem conseguir nem caminhar devido à assaduras e nada foi comunicado aos pais. mordidas, né, que ninguém tinha visto, ninguém sabia explicar, arranhões que ninguém sabia de onde vinham. >> Desconfiada, Shaiane e o marido resolveram botar um gravador dentro da mochila do filho. Em apenas um dia, registraram dezenas de áudios de uma professora agredindo verbalmente os alunos da instituição. Em um deles, ela

ameaça dar um tiro no menino. Chora chorar, chora, chora, chora, chorar. Em outro ela diz para uma menina bater nele.

>> A escola de educação infantil Tio Chico é administrada pela Brigada Militar. Quando os pais levaram o caso à corregedoria, a instituição instaurou um inquérito policial e concluiu não haver indícios de crimes e nem de transgressão disciplinar. se baseou muito no relato das testemunhas, mas que muitas delas não chegaram a ouvir o conteúdo dos áudios. São eh policiais militares que estão ali atuando com crianças. >> O casal também denunciou o caso ao Ministério Público do Rio Grande do Sul.

O inquérito policial será encaminhado à justiça militar do Rio Grande do Sul. >> Seguimos agora com destaque internacional. Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques na primeira violação do cessar fogo assinado há apenas dias. Os americanos acusaram Irã de terem atacado ontem um navio que transitava pelo estreito de Orm e, em retaliação disseram ter atingido alvos iranianos. A Guarda Revolucionária Iraniana prometeu uma resposta rápida e decisiva e disse ter lançado bombardeios à posições militares de Washington no Oriente Médio. Os ataques aconteceram

horas depois da assinatura de outro acordo entre Estados Unidos, Israel e Líbano sobre as negociações de paz no conflito paralelo entre israelenses e o grupo Xita Resbolar, que não participou da reunião >> na Jorgia. Deputados trocaram socos. Foi durante a última sessão plenária da primavera. Parlamentares de oposição e governistas se enfrentaram sem cerimônia na frente de todo o mundo. O confronto começou após o relatório anual do governo ser apresentado pelo primeiro ministro. A confusão pancadaria durou

vários minutos. Depois do quebra quebra, a calma foi restabelecida no plenário. Que absurdo. >> O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, redistribuiu para o ministro André Mendonça a relatoria da investigação sobre o financiamento do filme Dark Horse. >> A Controladoria Geral da União também abriu uma auditoria para apurar os repasses. Vamos ao vivo a Brasília. A

repórter Agata Gonzaga tem as informações. Boa noite para você, Ágata. Boa noite. Para a troca da relatoria, o ministro Edson Faquim considerou que os fatos citados na notícia crime envolvendo o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro coincidem com o objeto de investigação do Banco Master, cuja relatoria já é de responsabilidade do ministro André Mendonça. Isso porque, segundo a Polícia Federal, o ACEO do Banco Master, Daniel Vorcaro, destinou cerca de R1 milhões deais a um fundo internacional para custear a produção.

Inicialmente, o pedido de investigação apresentado pelo deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, foi entregue ao gabinete do ministro Alexandre de Moraes, que relatava o processo que condenou o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação à justiça. A Polícia Federal também trabalha com uma linha de investigação de que os recursos do máster tenham sido usados para manter o ex-parlamentar nos Estados Unidos. Em outra frente, a Controladoria Geral da República também abriu uma auditoria para apurar se recursos de emendas parlamentares foram usados de forma irregular na produção do filme. A conclusão será encaminhada ao ministro Flávio Dino, relator de matéria sobre emendas na Suprema Corte. É com vocês.

>> O presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto, suspendeu as férias e voltou ao Brasil para tratar da crise entre Michele e Flávio Bolsonaro. >> Valdemar Costa Neto voltou dos Estados Unidos, onde assistia a Copa. O presidente do PL quer sentar com Flávio e Michele Bolsonaro até a semana que vem. >> Nós não podemos perder eleição, senão o Bolsonaro fica preso mais 10 anos. Se nós não nos entendemos, nós perdemos a eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro.

>> Hoje o senador postou um novo vídeo com a ceno as mulheres, agora com a ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, nome cotado para a área econômica caso o Flávio vença a disputa pela presidência. >> As mulheres não são vítimas da sociedade, né? As mulheres são fortes. Eu brinco que quem tem força para parir um filho tem força para qualquer coisa. >> Principal motivo da divergência entre Flávio Michele e Ciro Gomes preferiu não opinar. A ex-preira dama é contra o

apoio do PL ao pré-candidato do PSDB ao governo do Ceará. >> Que eu não vi o vídeo >> 27 minutos >> e não vou ver, né? preocupação sobre >> Não, isso é isso é uma questão do PL nacional e envolve coisas muito mais complexas do que nossa paróquia aqui. >> Enquanto tenta controlar a crise com Michele, Flávio recebeu uma carta de Marco Rúbio. O secretário de Estado americano reforçou o posicionamento dos Estados Unidos sobre a proposta de aplicação de novas tarifas contra o Brasil e a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Pré-candidato do PSD,

Ronaldo Caiado, esteve em um evento no interior de São Paulo. Questionado por jornalistas, ele criticou a crise pública na família Bolsonaro. >> Isso mostra que o Brasil quer discutir outras coisas. Entrar nesses problemas de onde problema familiar, né, tão rasteiro, é um assunto que realmente é sociedade que espera de um presidente da República uma outra estatura. Em Santa Catarina, o presidente Lula participou da cerimônia de lançamento de uma nova fragata da Marinha, citando o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o presidente defendeu investimentos na defesa nacional. Pré-candidato à

reeleição, Lula disse não querer guerra com ninguém, mas que também não quer ser pego de surpresa. >> É cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano, ele quer tomar a o Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? Eu quero que vocês saiba que isso aqui para mim não é o navio. Isso é o começo

de um país que vai assumir de fato e de direito o direito de ser soberano, de tomar conta do seu nariz e está preparado. >> Romeu Zema, pré-candidato do Novo, visitou uma feira de queijos no interior de Minas. Santos, pré-candidato do Missão, cumpriu a agenda em São Paulo e Porto Alegre. >> O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, respondeu à carta enviada pelo senador Flávio Bolsonaro, que pedia para reconsiderar as taxações norte-americanas sobre os produtos brasileiros. Rúbio reforçou a posição do governo Trump sobre as medidas e destacou que os países continuam tendo diferenças substanciais sobre a investigação comercial aberta em julho do ano passado contra o Brasil. Para os

americanos, o governo brasileiro adota medidas que honeram ou restringem o comércio. >> A 100 dias do primeiro turno, as campanhas trabalham para reduzir danos. Veja no comentário de Fernando Mitri. Na média das pesquisas mais recentes e considerando os resultados do segundo turno, a vantagem de Lula sobre Flávio Bolsonaro sai da margem de erro depois dos efeitos continuados da gravação daquela conversa com Vorcaro com o pedido de dinheiro para pagar o filme Dark Rosse. E as campanhas entram agora à espera das novas pesquisas na fase da crise do PT com Jaques Wagner em suas relações com o caso Master e da nova crise do outro lado, com o vídeo de Michele Bolsonaro se dizendo maltratada por seu ente enitiado Flávio Bolsonaro.

Os dois lados, Flávio e Lula, tentam reduzir seus danos, cada um com seu tamanho. Um ponto importante que as pesquisas mostraram e devem continuar mostrando é que essa eleição nesse ambiente polarizado será decidida por uma parte do eleitorado chamado independente. Ali não tem bandeira petista, nem bolsonarista, nem esquerda, nem direita. E a gente volúvel, muda muito. Dizer que é de lá que vem a decisão é das poucas afirmações possíveis a 100 dias da eleição. Táío,

Felipe. >> Obrigada. E o Supremo Tribunal Federal já tem cinco votos para liberar parte do pagamento dos penduricalos que tinham sido barrados no próprio STF em março. De volta, a repórter Ágata Gonzaga traz os detalhes. Agatha, o julgamento em plenário virtual começou hoje e vai até a próxima terça-feira. O

placar está em cinco votos a zero para liberar o pagamento de valores retroativos que ultrapassam o teto constitucional de R$ 46.300. Os ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes votaram em conjunto para admitir parte dos penduricalos, como o pagamento de adicionais, como férias não tiradas, plantões judiciais e licencia premio prêmio. O presidente do Supremo, Edson Faquim, também acompanhou o voto dos colegas. O Conselho Nacional de Justiça ainda deve verificar a legalidade e a regularidade dos valores. O CNJ terá 30

dias para informar esses dados ao Supremo. Por outro lado, os ministros negaram a maior parte dos pedidos da Procuradoria Geral da República e de entidades para flexibilizar as regras mais rígidas que passaram a valer em março. A corte manteve, por exemplo, o veto ao pagamento de auxílio alimentação, assistência pré-escolar e auxílio creche. É com vocês >> a participação da mulher no processo da independência do Brasil é o assunto do canal livre deste domingo. >> Independência é artigo feminino à independência e vejo o papel que tiver nas mulheres. Aí entra a Maria Felipa,

inclusive como se Maria Filipa, Maria Quitéria, a Joana Angélica e a Leopoldina e a Maria Grahan, né, que é essa mulher maravilhosa, que é ela que resgata a figura da Maria Quitéria que a gente tem que falar, né? Uma viajante inglesa que era perceptora da sofrida princesa Leopoldina, depois imperatriz. >> Pal, ela viveu no palácio muito tempo. >> Viveu no palácio. Ela que conta todas as intrigas do palácio, [limpando a garganta] >> foi expulsa pelo Dom Pedro. pelo Dom

Pedro, porque ela via o quanto Dom Pedro tratava mal a Leopoldina, né, que morreu de desgosto. O o povo nunca perdoou, nunca perdoou. >> Morreu com 29 anos. 29 anos de idade. >> Joana Angélica, né? Ela esteve

[limpando a garganta] à frente ali do convento, onde as tropas, é, que foram a mando do Madeira de Melo tentaram invadir e passaram por cima do cadáver dela, literalmente. >> Sim. Ela recebe refugiados ali no no seu convento que tinha uma porta de fundos. Os soldados batem a porta, tipo assim, essas revoluções assim, né? portugueses do madeira de melo. Abre a

porta, ela diz: "Não penetrai na casa de Deus, só por cima do meu cadáver matam ela." >> Exatamente. >> Essa segurança dela tem tudo a ver com religiosidade, né? Era o respeito. Não podia de jeito nenhum entrar naquele local naquele momento.

>> Sim. >> Essa frase é >> essa frase é só por cima do meu cadáver. E é uma frase que a gente deve pensar antes de dizer. Eu já pensei algumas vezes em dizer só por cima do meu cadáver, mas me lembrando da Joana Angélica, preferi não preferia essa frase. >> O que é muito chocante, eu li um relatório do Madeira de Melo para Dom João Sexo, >> justificando a morte da da Sora, >> dizendo que era um efeito colateral, acontece.

>> Examente. E era e era pecado mortal. Era assim, não podia, foi abafado. Só foi nesse relatório aqui. >> Noss relatório, pinha. O Giba perguntou

da Maria Quitéria, falamos da Joana Angélica, outras figuras femininas, Maria Filipa. >> Sim, então >> vai dar guerra agora. >> É, não, eu acho que a gente tem que deixar claro que não há prova concreta da existência da Maria Felipa. Agora, é uma bela história, >> então a existência dela é muito mais simbólica, só que ela representa uma figura que existiu no sentido, sabe, a luta da mulher preta. O canal Livre com Eduardo Bueno, o Peninha vai ao ar domingo às 8 da noite na Band News TV e mais tarde depois do Som dos Oceanos aqui na Band.

>> E vejo a seguir, trabalhador com carteira assinada poderá usar até 10% do saldo do FGTS [música] como garantia e empréstimos. >> Mesmo sob pressão da inflação e juros altos, mercado de franquias movimenta quase [música] 73 bilhões de reais no trimestre. Japão relembra vitória recente e busca triunfo histórico contra a seleção brasileira no mata a mata da Copa. Enquanto isso, brasileiros seguem confiantes de que vão passar de fase. >> E tudo sobre os jogos desta sexta-feira no Mundial com Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio em instantes.

Começar um negócio próprio, né, usando uma marca já conhecida, tem sido a escolha de milhares de brasileiros. Mas antes de investir numa franquia, é preciso se preparar. >> O Sérgio está batendo pernas pelos corredores estantes desta feira de franchising em São Paulo. Ele veio de Porto Alegre só para encontrar um negócio rentável para o espaço físico que ele tem por lá. >> Algum segmento de franquia que nos peça o mínimo de mão de obra possível. Com

opções de investimento que variam de cerca de R$ 10.000 até milhões, existem hoje franquias dos mais diversos segmentos da alimentação, casa e construção, moda, saúde, beleza e bem-estar, serviços automotivos. Só nesse primeiro trimestre deste ano, o setor já cresceu 10% e olha, movimentou quase R3 bilhões deais. As franqueadoras oferecem suporte para quem seguir um modelo de negócio pronto e usar a marca. Em troca cobram taxas dos franqueados.

>> Se você fizer uma boa investigação e conversar com os franquados da rede, a chance de insucesso ela minimiza muito. >> Foi esse apoio que atraiu a empresária Madalena Nitz. Há um ano e meio, ela abriu a primeira lavanderia automática de uma rede já conhecida. Hoje ela administra três unidades na zona sul de São Paulo. Cada loja recebeu investimento entre 200 e 220.000

>> e no segundo mês já estava dando um resultado positivo. >> Este estrategista diz que as franquias podem ser um ótimo investimento, mas também existem riscos. É preciso escolher um franqueador já conhecido e testado, se identificar e gostar do setor e o mais importante, aprender sobre a gestão, principalmente gestão de pessoas, né? gestão financeira, porque quando você empreende, a sua vida vai ser isso. >> O governo brasileiro regulamentou o uso do FGTS como garantia em operações de crédito consignado para trabalhadores CLT. Segundo as regras publicadas, o

trabalhador com carteira assinada poderá dar como garantia até 10% do saldo do FGTS e até 100% da multa recisória de demissão sem justa causa. Também poderão ser usados até 35% das verbas reccisórias, como proporção de salários, férias e 13º. Todas as modalidades terão uma taxa de juros limitada a 1,99% ao mês. O uso das garantias será opcional e deverá ser autorizado pelo próprio trabalhador, que poderá escolher quanto do saldo deseja comprometer em cada operação. >> O IBG divulgou novos dados sobre o mercado de trabalho no país. Em maio, a

taxa de desemprego voltou a cair e alcançou o menor nível da história. A Juliana Rosa explica. O desemprego voltou a cair pro menor patamar da história. Saiu de 5,8% em abril para 5,6% em maio. Normalmente a taxa de desemprego é mais alta em inícios de ano, porque tem a dispensa de trabalhadores temporários de Natal, depois vai caindo com o passar dos meses. Então essa queda sempre acontece,

mas a taxa é muito baixa e reflete um mercado de trabalho aquecido. Só que parece que bateu num piso, porque descontando esses efeitos sazonais, a taxa tá mais ou menos estável desde o final do ano passado e os salários que vinham crescendo já descontando a inflação, caíram de um mês pro outro. O salário médio tá em R$ 3.700. também pode ser um sinal de uma certa acomodação. A expectativa paraa economia

nos próximos meses é que o ritmo de crescimento vá perdendo força aos poucos, com duas forças antagônicas atuando ao mesmo tempo. O governo de um lado estimulando o consumo e do outro lado o autoendividamento, inflação e juros elevados freando consumo. Felipe Thaís. O Japão é um freguês histórico do Brasil, mas os japoneses estão cheios de esperança em avançar na Copa do Mundo, como conta a Gabi Guimarães. [aplausos] >> A classificação ao mata-mata da Copa do Mundo reuniu milhares de torcedores em Tóquio. [aplausos]

>> O empate por 1 a 1 com a Suécia garantiu aos japoneses o segundo lugar do grupo. E a confiança extra contra o Brasil tem justificativa. Em um amistoso no ano passado, nós vencíamos por 2 a 0, quando o time entrou no Mapane e sofreu três gols do Japão em 20 minutos. É bem verdade que o time era muito diferente do atual. Apenas quatro jogadores que iniciaram aquela partida estão no elenco que disputa a Copa.

>> E japoneses também sabe disso, né? E por isso não considera aquele jogo eh eh referência enfrentamento de dois países, né? A memória é de quem conhece muito bem as duas equipes. A japonesa Kiomina é repórter da seleção brasileira desde a Copa do Mundo de 1998. Foi a partir daquele mundial, aliás, que o Japão deu início a uma sequência de oito participações consecutivas em Copas do Mundo. Essa será a primeira vez que

Brasil e Japão se enfrentam num mata-mata de Copa e o confronto acontece no momento em que os japoneses estão mais confiantes, organizados e com uma geração talentosa em campo. Por questões físicas, o técnico Rajim Moriaço pode ter duas baixas para a partida contra o Brasil na próxima segunda-feira em Houston. o zagueiro Itakura e o meia cubo, peças importantes da equipe. Mesmo com mudanças à vista e diante do Brasil, que só perdeu uma vez para o Japão, aquele amistoso no ano passado, os samurais azuis acreditam na primeira vitória em mata-mata de Copa na história do país.

Essa começa e termina. É, mas não tem essa. A gente tá preparado. Fernandinho, boa noite. >> Boa noite, boa noite, Felipe. Boa noite

a todos. Pois é, e a Copa do Mundo continua interessante, surpreendente, né? O Japão aí, quem diria, brasileiros preocupados contra o jogo com o Japão, mas meu acho que não vai ter erro. Pode ser duro, mas no final nós vamos ganhar. Seleção brasileira voltou a treinar, né?

Galera tava de folga, turma treinando, continua essa situação do Rafinha fora e tudo indica que o homem vai manter o mesmo time. Deve ser com o Raian, até porque demorou, mas ele achou um time e a primeira oportunidade que ele pode repetir um time desde que ele assumiu a seleção. Já são 15 jogos. >> França pegou e aproveitou a Noruega reserva e passou o carro 4 a Mas a Noruega podia ter feito mais mais gols. >> Reserva titular entrou pra história sacolada. É isso, não teve jeito.

>> E aí a gente tá vendo essa vitória, como você destacou, a França 100%, três jogos, três vitórias, ela e o México são as únicas equipes que até esse momento conseguiram esse feito. >> Dembelé tá jogando demais, >> fez três, né? >> É espetacular. >> Senegal também, né? Se for falar aí, passar o carro.

>> Senegal, mas não valeu para nada. Aqui do Iraque ganhou de 5 a 0 do Iraque, já estão com a passagem marcada para deve voltar amanhã já para casa, >> mas não esbanjou, né? Pelo menos lá foi para casa, mas com gols, né? com balaio cheio. >> O Uruguai também tá voltando para casa.

Celeste, >> nossa senhora. Perdeu da Espanha por 1 a 0 e foi uma choradeira no final do jogo, rapaz. O Biel descons a culpa é minha, eu sou culpado. Uma falha do goleiro sensacional do Mlez. Foi um frangaço. E

segundo a gente conseguiu acompanhar, ficou na dúvida que o teria sido Bielson tirado ele aí é matar o goleiro, mas foi ele que pediu para sair. Acho que ele não tava com a cabeça legal. >> É. E aí entrou o Rochê, né? E pelo menos não levou gol.

>> Foi um Rochedo. [risadas] >> Cabo Verde e Arábia Saudita. Verde. Coisa, hein. Arábia Saudita e Cabo Verde ficaram no 0 a 0. Mas Cabo Verde vai

pegar Argentina agora, cara. >> É aí. [risadas] >> Não interessa. >> Vozinha do céu, vai fazer história, vai parar o Messi. Será que o Vozinha vai parar o Messi? É minha gente,

>> vamos esperar para ver. >> Ó, já tem uns confrontos definidos. Você tem França >> e Suécia, Noruega e Cosmfim, Cabo Verde e Argentina. Espanha aguarda Áustria. O tá guarda na Áustria. [risadas]

Vamos ver o que vai dar >> tudo isso já no esporte total. Espero vocês. >> Valeu. Até já. E veja a seguir, impulsionado por grandes exposições, o CCBB do Rio alcança a marca histórica de 1 milhão de visitantes em apenas se meses.

>> Brasileiros apelam para fé e bolões de olho em prêmio histórico de R0 milhões de reais em instantes aqui no Jornal da Noite. >> Vamos fazer o bolão, hein?

>> [música] >> A semana foi marcada por esse vídeo da Michele Bolsonaro, fazendo críticas ao Flávio e Bolsonaro. Todo mundo acompanhou, ocupou boa parte da mídia, das redes sociais. Vamos lá. O vídeo e as críticas em si mesmas não tem maior relevância política. Quer dizer, não tem nenhuma relevância pro país, pro debate que o país faz. A Michele Bolsonaro não

faz nenhuma acusação ética ao Flávio disse que teve uma discussão rígida ali, ríspida no telefone, que ela se sentiu agredida, mas o Flávio negou. Então, vamos lá, chamar de um certo empate técnico. Enfim, é uma desavença antiga dentro da família Bolsonaro. Foi uma disputa entre a a esposa, né, e os filhos sobre o espólio político, sobre a influência sobre o Jair Bolsonaro, sobre os rumos políticos pós prisão. Havia uma ideia da Michele ser a vice de uma eventual candidatura do Tarcis de Freitas. Isso animava muita gente do

centrão, do próprio a própria direção do PL, de outros partidos no Congresso Nacional. Isso nunca aconteceu. A vinda do Flávio, a escolha do Flávio nunca foi bem digerida pela pela Michele. Bom, aí tem uma série de componentes e a Michele resolveu fazer esse vídeo. É uma forma dela se colocar politicamente, ganhar uma certa autonomia, uma certa independência, um certo protagonismo, poder negociar coisas importantes logo para adiante. Mas não tem nenhuma

influência, não tem nenhuma relevância política. pro país. Agora vamos lá. ajudou muito o governo na medida que jogou uma cortina de fumaça sobre um fato realmente constrangedor pro governo, que é Jax Wagner em relação com Vorcaro, saída da liderança no Senato e é um teste em última instância pra liderança do Flávio. Muita gente vê com desconfiança ainda a figura do Flávio e se coloca a seguinte questão: se o Flávio não é capaz de unificar o próprio núcleo do bolsonarismo da família, o seu irmão com Nicolas Ferreira, outras desavenças nesse campo da direita, terá a capacidade de liderar a presidência da República, onde as negociações e a necessidade, digamos assim, de negociação e liderança são muito mais complexas. No fundo, é essa pergunta que

fica de toda esta confusão ao longo da semana. >> O documentário que revela os bastidores do governo de Michel Temer teve sua primeira exibição em São Paulo. >> A produção traz 40 entrevistas e a estreia em setembro. Convidados chegaram no cinema em São Paulo para a primeira exibição de 963 dias, o documentário que retrata o governo de Michel Temer. O ex-presidente chegou acompanhado da esposa, Marcela Temer. Antes da exibição, cumprimentou

convidados e autoridades. Na plateia, nomes de peso da política e do judiciário. >> Aqueles que são ah imparciais, eu acho que vão apreciar e vão aplaudir. Vamos aplaudir aqui. Vocês puderam perceber, são quatro salas, né, pramente lotadas, né? O ministro do STF, Alexandre de

Morais, esteve presente no evento e sentou ao lado direito de Temer durante a exibição. >> Isso o presidente Michel Temer tem muito, é o respeito pelo interlocutor. Ele tem uma grande interlocução com o poder legislativo, com o poder judiciário. Isso fez com que durante os dois anos e meio que ele foi presidente da República, ele pudesse implementar grandes alterações e grandes reformas, apesar do momento turbulento que o Brasil vivia. >> O filme reúne 40 entrevistas com políticos, juristas, economistas e jornalistas. A produção levou cerca de 3

anos para ficar pronta. O filme constrói os dias em que Michel Temer assumiu o Planalto após o impeachment de Dilma Russef. Muita gente já reconhece que nós fizemos um bom governo, nós conduzimos pelo país, mas não tenho dúvida. O documentário quando exibido em definitivo, eu pude verificar a reação aqui, ele vai ser uma recuperação histórica. >> Essa primeira exibição foi restrita a convidados. O documentário deve chegar

ao cinema na segunda quinzena de setembro. >> Eu não imaginava que alguém conseguisse retratar com tanta fidelidade e sem que fosse chapa branca, não é? eh uma história de de vida, pelo menos aquela que começou com minha assunção, ao governo até a saída do governo. Foi um belíssimo toda franqueza, um belíssimo documentário. >> Um avião de pequeno porte bateu contra o prédio mais alto de Pequim na China.

Imagens mostram o momento em que a aeronave cai logo após a colisão. As autoridades chinesas se recusaram a divulgar informações sobre o caso e isolaram a área. O edifício tem 108 andares e abriga a sede de uma empresa estatal de investimentos. Exposições de sucesso, programação gratuita e muito interesse do público. Resultado, uma marca inédita. Taísa. A

combinação levou o Centro Cultural Banco do Brasil, no Rio de Janeiro, mais de 1 milhão de visitantes em apenas se meses. É só o tempo esfriar que muita gente já procura os museus do Rio. >> E eu adorei porque o Rio geralmente é praia, praia, praia. E agora que eu descobri um outro lado. >> O Centro Cultural Banco do Brasil costuma receber ainda mais visitantes nessa época do ano. São turistas e

cariocas interessados em arte e cultura. Em 2026, o museu já bateu um recorde. Somente nos seis primeiros meses do ano, o CCBB registrou mais de 1 milhão de visitantes, impulsionado principalmente pela exposição do Maurício de Souza. O número corresponde ao total de visitantes registrado o ano passado. >> Eu acho que a gente deve ter um público bem legal também, muito interessado em arte e em cultura também no segundo semestre. Está em cartaz desde o mês

passado a exposição Vic Muniz a olho nu. São mais de 200 obras, algumas inéditas, entre elas, um piterossauro suspenso que representa peças do Museu Nacional recriadas com as cinzas do incêndio. Durante a visita, o público pode ver e até pisar em um dos trabalhos do artista. É, nem sempre a gente tem a oportunidade de ver uma especial somente sobre ele para poder chegar pertinho das obras e ver a materialidade de cada peça, né? >> Domingo, a Quina de São João sorteia maior prêmio da história e cada nova aposta ainda pode aumentar a bolada que já está em sabe quanto? Fica ligado.

>> 260 milhões, um número de nove dígitos, imenso para um cartaz, mas perfeito para cair em qualquer conta bancária. >> Faz muita coisa. >> Tipo o quê? >> Muita coisa, né? É que sair, viajar, né?

Família, ajudar. >> Cinco números em uma folhinha pode ser a chave para essa fortuna. O maior prêmio da história da quina de São João. >> Fazer um bom investimento, é o dinheiro render a vida toda. >> Vale a pena jogar?

>> Vale sim, com certeza. >> Por quê? >> Ah, porque a gente merece, né, nesse país, a gente merece ter dinheiro, ser rico, viajar, frequentar os melhores lugares do mundo, comer as melhores comidas. >> Começa sonhando que é de graça, depois joga, né? >> Não, sonhar e acreditar na realidade, né? Tô aqui para isso.

>> Segundo a Caixa Econômica, a Quina já é um dos sorteios mais aguardados pelos brasileiros e o prêmio Recorde pode ficar ainda maior. Como o valor é definido pela arrecadação, cada nova aposta ajuda a engordar essa bolada. >> Na realidade, a gente compartilha de um sentimento de dizer: "Tô no jogo". Então os números até aleatórios servem e que tenha boa sorte quem joga junto com a gente. Mas eu costumo jogar idade, número de sapato, alguma coisa muito assim que eu já quando saio, eu digo, tô lá, tô concorrendo.

>> No momento do sorteio não tem estratégia, não tem superstição, nem conta que resista. Quem decide mesmo é a sorte. Mas antes dela sorrir pro futuro ou futura milionária, por que não apostar no ingrediente união? A ideia dos bolões é simples, juntar mais gente, fazer mais jogos e dividir esse sonho. É isso que a Alexandre faz questão de fazer há pelo menos 5 anos. Não seria

diferente agora em um momento especial. >> A gente fez o nosso bolão de mensal e aí a gente chegou pra galera e bora fazer o extra de São João. 260 milhões, não é 260.000. Agora bora, bora participar.

Então grupo da gente que a gente tem 50 pessoas já tem 37. Ou seja, pode ser que esses aí fiquem sem uma bolada, né? >> Depois não chorem, [risadas] não chore porque não vai ter graninha nenhuma depois. >> Para não chorar já anota os números aí, tá? Vamos resolver nossa bola.

>> Fecha fechando isso aqui. >> Mas calma, o Jornal da Noite fica por aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

>> Você fica agora com o Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Um excelente final de semana para você. Boa sorte para quem for apostar. >> Boa sorte. Obrigada pela companhia.

Ciao.