---
video_title: "EXCLUSIVO: Jaques Wagner fala com a BandNews após ser alvo de operação da PF"
video_id: V4nPlfy57bk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V4nPlfy57bk
video_date: 2026-06-18T18:59:49+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira (18) a 9ª fase da Operação Compliance Zero, que investiga crimes contra o Sistema Financeiro Nacional. Entre os alvos estão Jaques Wagner (PT), líder do governo Lula no Senado, e o banqueiro Augusto Lima.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo #BandEmAlta
---
repercussão, aliás, repercussão agora e exclusiva no Tard Band News com assunto do dia.

A quinta-feira começou com mais um braço da operação compliance da Polícia Federal e hoje o principal alvo é o senador Jaques Wagner. Ele foi alvo de mandados de busca, apreensão. Ele é líder do governo no Senado e conversa agora com exclusividade com a Band News TV. Direto da Band Bahia com o apresentador Víor Pinto. Víor, senador, boa tarde, bem-vindos por aqui.

>> Boa tarde. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos que nos assistem aqui no canal Band News. Senador, primeira pergunta. A Polícia Federal confirmou 55.000,

33.000€ e o euros apreendidos e endereços e ligados ao senador. Mais do que isso, teve também no pedido da Polícia Federal arrolado na decisão do André Mendonça, uma questão que envolve um apartamento milionário no orto florestal aqui em Salvador. Lhe pergunto primeiro sobre a questão do dinheiro, é seu dinheiro? De quem era esse dinheiro aprendido? Segundo, sobre o apartamento,

tem algum envolvimento seu ou de algum parente seu sobre essa questão do apartamento? Não reparei o dinheiro. Eh, eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente 70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então eu não tenho

nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária. Às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes, inclusive, no caso de Brasília eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie, em dólar. Então, na do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi

dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô absolutamente à vontade. Sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o

Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir, nenhum negócio com o Master ou com o Cred Sexta. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra frente foi um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. Paula,

>> senador, boa tarde, bem-vindo. Obrigada por conversar com a gente aqui com exclusividade no dia em que o senhor é o grande assunto do dia. Queria que o senhor falasse pra gente qual é exatamente a sua relação com Daniel Vorcaro. O senhor conhecia o banqueiro, conhece o banqueiro, já esteve com ele. Conta pra gente, por favor, qual a sua relação com ele.

>> Minha relação com Daniel Borcar é praticamente zero. Eu nunca tive maiores entendimentos com Daniel. O entendimento foi na venda do CR de sexta. O Augusto Lima comprou o CR de Cesta, na verdade a rede de supermercado junto com o fundo espanhol. Depois ele procurou um banco para poder ter fluxo de caixa e fazer os empréstimos. Aí que entra o Banco Máxima

na época e depois o Banco Master. Eu tive com o Daniel apenas duas vezes. Uma vez quando ele veio se apresentar por tava entrando de sócio do Augusto Lima na questão eh do Credita. E a segunda vez, quando o Augusto Lima me pediu uma indicação para eh ele queria melhorar o nível do banco, ele criou uma indicação paraa área jurídica do banco. Ele já tinha contratado Gustavo Loiola no conselho de administração para a parte econômica e ele queria alguém na área jurídica. O ministro Lewandows tinha

acabado de se eh aposentado o Supremo por conta dos 75 anos. Eu digo: "Olha, eu acho que não tem pessoa melhor". Foi a segunda vez que eu vi quando eu fui apresentar o ministro Lewandowski para ele. Só essas duas vezes não tem nenhuma relação com Daniel Vorcáo. >> Senador, diante dessa operação, sua pré-candidatura ao Senado tá mantida?

>> Diga, Paula. >> Não, desculpa, só complementando essa essa pergunta que o senhor falou que não tinha relação com o Daniel Vorcaro, mas não foi o senhor que apresentou o ex-ministro Guido Mântega a ele? >> Mântega a ele? Não, não fui eu, hipótese nenhuma. A única vez que eu apresentei não foi a ele, foi o Augusto Lima, que é o baiano que comprou a rede de supermercado e o cartão sexta foi junto.

Ele é que me pediu que indicasse alguém para jurídica e eu indiquei o ministro Lewandowski, consultei o ministro através de pessoas minhas e o ministro disse: "Não, eu não quero ir pro conselho. Se ele quiser, eu posso ser o consultor jurídico do banco". E foi o que ele foi contratado. Eu nunca apresentei Guido do Mantega a o pessoal do Banco Master. Não sei por que caminho eles chegaram ao Guido do Manteg.

>> Senador, sua pré-candidatura ao Senado segue mantida mesmo diante dessa operação? E mais, tem algum receio do governo Lula lhe isolar para que esse assunto não venha contaminar a pré-candidatura do presidente? Olha, primeiro, em relação à minha candidatura tá absolutamente mantida. Eu tô muito seguro de tudo que eu fiz. Tô muito seguro da da minha vida pessoal. Eu não

tenho CNPJ, eu só tenho CPF, não tenho empresa, não tenho nada. Eu tenho um apartamento que é o apartamento que eu moro e meu sítio lá em Andareí. Esse é meu patrimônio e tá declarado no imposto de renda. Então, minha candidatura se mantém. Aliás, em você deve se lembrar que em 2018, quando eu também fui candidato ao Senado, teve uma busca e apreensão na minha casa por conta da Fonte Nova em 18 de fevereiro, dessa vez foi em junho. Eu fui candidato, mantive

minha candidatura e fui o senador mais bemvotado da história da Bahia. Não tô dizendo que isso vai se repetir, mas eu não tenho por retirar minha candidatura. Minha candidatura tá mantida. E repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula, com quem eu falei hoje. E não acho, sinceramente muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim. fez questão de me

ligar, se solidarizar comigo e ele que já teve problemas até maiores do que esses, como eu tive, mas ele muito pior, que foi preso depois inocentado e tá aí com o presidente da República. Então, minha candidatura tá mantida e eu espero ser eleito de novo senador da Bahia. >> Paula. >> E o senhor continua na liderança do governo no Senado? Senado.

>> Eu continuo na liderança até que o presidente Lula peça para eu me retirar. Não acho que ele vai fazer isso, mas se ele fizer um direito dele, o cargo é do presidente da República, o cargo de líder do governo, mas eu falei com ele hoje, ele sequer tocou nesse tema. Então, na minha opinião, ele vai manter. Até porque, repare, isso por enquanto é uma mera investigação, como foi a investigação 2018 sobre a fonte nova. Até agora eu não sou ré, não sou culpado, não sou nada. É uma

investigação em cima do que eu imagino que a Polícia Federal encontrou no celular ou em alguma delação de alguém que eu desconheço quem foi e vieram conferir comigo. Eu tô absolutamente tranquilo em relação a tudo que eu tenho a dizer. >> O senhor senador teria intermediado algum tipo de conversa de Lula com Daniel Vorcaro fora da agenda oficial? Se sim participou dessa conversa? Não, nunca participei. Aliás, a conversa

houve, não fui eu que intermediei, não fui eu que intermediei com o Guido Mântega e não participei dessa conversa. Eu nunca tive nenhuma participação em conversa com Daniel Vorcaro. Vou repetir. Eu conheci esse senhor duas vezes. A primeira vez que ele veio se apresentar depois que virou sócio de Augusto Lima no cartão.

>> E a segunda vez quando eu levei o ministro Lewandowski, que Augusto Lima, que é com quem eu tinha a relação, me pediu uma indicação e eu fui levar para apresentar o ministro Lewandowski. Fora disso, nunca tive com ele. >> Das decisões eh que foram proferidas hoje, uma delas trata da restrição de comunicação com principalmente Eduardo Sodré, que é secretário do meio ambiente da Bahia, filho da sua esposa Fátima Mendonça, também a esposa dele, a Bond Bonilha, de não haver nenhum tipo de comunicação entre vocês. O senador foi pego de surpresa com essa medida? >> Não, porque na verdade essa medida foi exetuada, só para lhe dizer na decisão eh do ministro S. André, se eu não tô

errado na minha interpretação dos meus advogados, ele excetuou exatamente Eduardo e Bon conta da relação de família. Evidentemente que ele diz para não ter relação sobre o caso especificamente, mas eu não tenho, pelo que eu entendi, a menos que meu advogado me diga diferente, não tenho nenhum impedimento de estar conversando com ele por questão dos laços de família, até porque Fátima não tem nada a ver com isso. O celular dela não foi aprendido, só meu e dois celulares foram aprendidos, então a relação familiar tá preservada. Paula, >> senador, o senhor chegou a me dizer na resposta anterior que conversou hoje com o presidente Lula e ele não teria mencionado nada a respeito do senhor deixar a liderança do governo no Senado. Vocês falaram sobre a operação de hoje, sobre o caso Banco Master e o que que vocês falaram sobre esse assunto? O que

que o presidente Lula disse a respeito da operação de hoje pro senhor? O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele a gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia sabe que a Bahia é terra de Muro Baixo. Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho

CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então, do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido. >> Senador, o senhor apoia a instalação no Congresso de uma CPI do Banco Master? Eu assinei a CPI do Banco Master, apesar de que não sei o que que a CPI do Banco Master poderia acrescentar, porque na verdade as investigações já foram longe prátic do meu ponto de vista tá tudo exposto, mas eu fiz questão de assinar para não parecer que eu tivesse com qualquer preocupação em relação a essa CPI. Se ela for instalada, aí depende da

do Congresso, do Senado, eu eventualmente até participarei. >> Paula, >> senador, a Polícia Federal fala também na sua atuação tentando ajudar de alguma forma as pautas que podem favorecer o Banco Master como o Fundo Garantidor de Crédito. É, em uma das mensagens que foi identificada pela Polícia Federal, Augusto Lima diria o seguinte ao senhor: "Você, mais do que ninguém sabe de minha história e faz parte disso, explicando ao senhor os termos da operação de venda do Banco Master ao Banco de Brasília. Como é que o senhor vê essa essa mensagem? O senhor lembra de ter trocado essa mensagem com o Augusto Lima e a respeito também do Fundo Crédito, né, do FGC, que a gente sabe que também é uma emenda que foi apresentada pelo próprio senador Ciro Nogueira, que também já foi alvo de operações.

>> Não repare, o governo foi contra, eu como líder do governo encaminhei contra essa emenda de ampliação do fundo garantidor. as palavras do Augusto Lima, que eu sinceramente não me lembro, mas que foram relatados por alguém, a Polícia Federal que abriu o telefone dele. Na minha opinião, o que ele quis dizer é que eu conheço a história dele e conheço. Ele era vendedor de consignado, era uma pessoa que trabalhava e que resolveu adquirir a rede do supermercado estatal sexta do Povo, que era um trambolho que eu recebi dos governos anteriores, que a gente privatizou e foi junto o cartão. Então quando ele diz, "Você conhece a minha história?" É

invocando uma história de uma pessoa trabalhadora que cresceu pelo seu trabalho. Agora se depois que ele uma pergunta, tá bom? Ok. Ok. >> Não, pode continuar. Senor,

>> não é que se depois da compra, repar, eu já disse isso várias vezes, nós privatizamos uma rede de supermercado estatal, que era um absurdo. Os liberais criaram uma rede de supermercado estatal. Nós resolvemos privatizar essa rede. Fizemos dois leilões na bolsa de São Paulo, deu vazio. A partir daí, nós fizemos uma chamada pública aqui na Bahia. O Augusto Lima, que era vendedor

de consignado para sindicatos, se apresentou acompanhado de um fundo ou de uma empresa espanhola que foi quem adquiriu. Não existia nem Banco Máxima, nem Banco Master, nem Daniel Vocaro. Ele apareceu depois quando Augusto Lima foi procurar um banco que pudesse dar a ele fluxo de caixa para poder fazer os empréstimos. Então eu sinceramente tô muito à vontade em relação a essa questão, porque quando a gente vendeu, vendeu, repito, um absurdo que era uma rede de supermercado estatal. >> Senador, uma última pergunta eh ainda referente a ao início da nossa entrevista sobre a questão do do valor encontrado pela Polícia Federal.

Primeiro, é uma prática comum do Senado eh entregar aos senadores o valor de diária em espécie. É, >> segundo, se o senador não pensou em depois depositar de alguma forma em alguma conta, eh, por que guardar no cofre? >> Não é par esse dinheiro. Primeiro que você não deposita em conta dinheiro em dólar. Segundo, porque se eu recebi vindo do Senado da República e outra parte eu próprio comprei quando ia viajar, esse dinheiro tá escriturado porque o Senado paga a diária pra gente.

Por exemplo, você vai viajar, >> tá declarado esse dinheiro, então? >> Claro que tá declarado, porque foi recebido como diária do Senado da República. >> A maior parte dela é isso. >> OK. Paula, >> posso fazer uma última pergunta também?

Já que a gente estava falando aqui a respeito eh das emendas do Fundo Garantidor, que o senhor disse que não lembra dessa troca de mensagens com Augusto Lima, mas também ali uma pauta de Ciro Nogueira citado. Qual é a sua relação com o senador Ciro Nogueira? A relação institucional, eu me relaciono com todos os senadores, de Flávio Bolsonaro aos do PT, porque eu fui 4 anos eh oposição ao governo Bolsonaro e era senador da República. Meu estilo toda a Bahia conhece, todo o Brasil conhece, é um estilo de conciliador. Então eu converso com todo mundo, até porque nós não tínhamos maioria depois que eu virei líder do governo para aprovar a matéria do interesse do governo do presidente Lula. Então,

converso com Ciro Nogueira, converso com Flávio Bolsonaro, converso com Rogério Marinho e converso com os senadores da base. Então, não tem nenhum problema. Agora, o fato que você citou de que eventualmente o Augusto Lima me mandou a emenda, é normal. Qualquer senador é procurado pelos interessados na votação de uma matéria, tentando convencer a pessoa a votar naquela matéria. Vou repetir, o governo foi contra o aumento do FGC, da garantia do FGC e eu, como líder do governo, encaminhei dessa forma contra o aumento do FGC. Então não tem

nenhum problema com isso. E reparem, no Congresso Nacional, no Senado da República, eu converso com todo mundo, converso com o presidente Davi, converso com o ex-presidente Rodrigo Pacheco e converso com da oposição e do governo sem nenhum problema. Não tenho nenhum tipo de restrição a dialogar com as pessoas do Senado da República. >> Senador, agradecer sua presença e a disponibilidade de poder conversar com a gente. >> Não, eu que agradeço essa possibilidade de esclarecer os fatos. Eu tô

sinceramente muito tranquilo em relação a isso. O ministro André Mendonça decidiu dessa forma. Eu não tenho nenhum reparo a fazer a decisão dele. A Polícia Federal entendeu que era para fazer isso. Evidentemente que eu eu reconheço que tem gente com muito mais milhões recebidos que não foram eh não tiveram essa busca e apreensão. Mas eu não vou

reparar. Decisão da justiça a gente cumpre. Ela foi cumprida pela Polícia Federal. Eu recebi a Polícia Federal na minha casa, evidentemente não à vontade, porque 6 horas da manhã é extremamente desconfortável você ter sua porta arrombada e alguém entrar na sua casa, mas eles fizeram a vistoria que queriam e agora eu espero a conclusão. Por enquanto é uma investigação, é uma um processo que tá em curso. E eu vou

repetir, minha candidatura tá mantida. Eu sou candidato a senador e espero ser reeleito a senador pela Bahia, ao lado de Rui Costa e do governador Jerônimo Rodrigues. Senador, muito obrigada. Obrigada, Vittor, por terem conversado aqui com a gente. Eh, a gente vai seguir acompanhando, é claro, trazendo todas as informações. A gente sabe também,

senador, se eu puder perguntar rapidinho agora, veio uma na cabeça aqui. Eh, quando eu perguntei pro senhor se o senhor segue líder do governo no Senado, eu pergunto isso porque também eh o senhor disse: "Olha, enquanto o presidente Lula disser que sim, lá continuarei". Mas a gente já sabe que hoje existem parlamentares do seu partido, inclusive, que acham que pode não ser uma boa ideia, que o melhor seria descolá-lo do presidente Lula. O que que o senhor acha de parlamentares do seu próprio partido estarem atuando contra o senhor nesse sentido? Ô Paula, fogo amigo sempre aparece, mas eu prefiro confiar na minha relação e na confiança que o presidente Lula tem na minha trajetória e eu não tenho nenhuma preocupação com isso. O cargo é dele, de

líder do governo. Se ele entender que é melhor eu sair, eu sairei na maior tranquilidade. Mas eu não acho que será essa a posição dele. >> Senador, muito obrigada, Víor. Muito obrigada também, viu, por ter trazido aqui pra nossa Band News TV, pro nosso tar de Band News, essa entrevista exclusiva. Até a próxima.

>> Até a próxima. >> Obrigado. Até. >> Agora faltam 6 minutinhos paraas 4 da tarde. A gente tem intervalo e volta rapidinho.

>> O nosso dia a dia parece distante da política, [música] mas não é. É no Senado que projetos são debatidos, aperfeiçoados e transformados em lei.