---
video_title: "Viver Melhor: Alergias: sinais, gatilhos e cuidados com a saúde"
video_id: pylEtFdgd5U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pylEtFdgd5U
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  No Viver Melhor desta semana, o Dr. Jean Gorinchteyn recebe o imunologista Leonardo Mendonça, do Hospital Nove de Julho, e a alergista Chayanne Andrade, do Hospital Sírio-Libanês, para falar sobre alergias e os principais cuidados para identificar os sinais e evitar crises.
  
  Os especialistas explicam a diferença entre alergia e intoxicação alimentar, que são condições distintas, além de abordarem a importância do leite materno como principal alimento nos primeiros seis meses de vida e os cuidados na introdução de novos alimentos.
  
  A conversa também passa pela rinite, pelas alergias relacionadas a animais de estimação e pelos ácaros, considerados grandes vilões dentro de casa. O programa ainda explica a relação entre alergias respiratórias e asma e mostra quais cuidados ajudam a controlar os sintomas e proteger a saúde.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Siga o @bandjornalismo nas redes sociais.
---
[música]

Olá, começa agora mais um Viver Melhor. Programa de hoje vamos falar sobre alergias. E para tirar todas as nossas dúvidas sobre esse assunto, recebo Shane Andrade, que é alergista do Núcleo de Alergia e Imunologia do Hospital Siro Libanês, e Dr. Leonardo Bendonça, imunologista do Hospital 9 de Julho, ambos aqui em São Paulo. Mas antes vamos assistir uma matéria sobre esse tema.

Vamos lá. >> O lanche do Davi, esfirra de carne moída, foi feito pela vovó. E não é só porque ele gosta da comida dela, não é que alguns ingredientes não podem estar na alimentação do menino. >> Leite, ovo, banana e amendoim. >> E o Davi pode tomar um café, um lanche da tarde tranquilamente. Primeiro todos

os cuidados que ele toma e segundo que a Priscila, a sua mãe, é uma confeiteira de mão cheia, faz várias receitas para driblar essas restrições alimentares. E assim como o Davi, tem muita gente que tem alergia alimentar. E de acordo com os especialistas, esse número só aumenta. O crescimento pode estar relacionado às mudanças no estilo de vida, como consumo exagerado de ultraprocessados. As alergias surgem quando o corpo tenta se defender de uma proteína. As reações podem levar ao

extremo. >> É importante a gente saber que as alergias alimentares existem, nós estarmos atentos a sintomas, porque obviamente a maior parte das vezes não são graves, mas se você come um alimento repetidas vezes e cerca de uma ou duas horas depois sente a pele coçar, um inchaço, uma manifestação gastrointestinal importante, isso é um sinal de alerta para você procurar ajuda e tentar entender se trata de uma alergia ou de uma intolerância. O Davi tem duas canetas de adrenalina que devem ser usadas em casos urgentes, mas ele tem o principal, a consciência de que pode viver bem, mesmo com as restrições alimentares. >> Eu sei que eu tenho alergia, mas geralmente eu não penso muito em coisas que eu não posso comer. Eu geralmente penso só nos principais e eu costumo só, sabe, viver. Você pensa no que pode

comer. >> É, >> pois é, Xane, a gente viu alergia alimentar, a gente tem as alergias de pele, as famosas rinites, que são as alergias respiratórias, mas outros órgãos podem ser afetados por alergia sem ter efetivamente uma manifestação de pele, por exemplo, ou respiratória. a as a manifestação de pele e respiratório, acho que são as as manifestações mais comuns, né? Mas quando a gente pensa numa alergia grave, como por exemplo a anaflaxia, que é a manifestação de alergia em pelo menos dois sistemas do corpo, eh um paciente como esse, que é alérgico a três alimentos, se ele ingere traços do alimento que ele é sabidamente alérgico, eh ele pode simplesmente só desmaiar. Ou seja, ele não obrigatoriamente faz aquelas manifestações clássicas de um quadro alérgico.

>> É o mais comum, ocorre em 80, 90% dos casos, mas tem essa porcentagem aí que se você tem um histórico de um alimento já confirmado e tem uma síncope, faz hipotenção, porque o a queda de pressão pode ser a única manifestação. >> Ou seja, isso é o aqui a gente chama de choque anafilático. É isso. >> Exatamente. Só que aí a anafilaxia não precisa necessariamente ter exatamente >> presente. Agora, Leão, quando a gente

fala, por exemplo, dessas questões, por exemplo, relacionadas à alimentação, a gente viu que nós temos o nosso pacientezinho aí, mas ele é quase um pré-adolescente ou já um adolescente, como a mamãe que tá assistindo a gente lá em casa pode saber se o seu bebê, enquanto amamenta, pode ter alergia, por exemplo, ao leite? é o reconhecimento dos sinais de alerta, né, de uma alergia como um todo, né, ele eh a as pessoas têm que estar bastante atentas aos sinais mais precoces. Então, como você acabou de dizer, 80, 90% das vezes as pessoas vão ter manifestações de pele. Então, a pele é o principal órgão de choque, digamos assim, de um caso de uma reação alérgica. Então, manchas vermelhas, manchas que coçam, aqueles vergões que lembram muito uma ferroada de inseto, aquilo aquelas manifestações cutâneas, né, que surgem de uma hora para outra. Isso é a

principal manifestação de uma reação alérgica. Aí disso tudo pode vir acompanhado também de dor na barriga. Então, a criança começa a ficar irritada, pode ter desconforto para respirar, né? Começa a ficar um pouquinho cansada, que é um pouco mais eh menos frequente, digamos assim, é mais comum realmente a pele e pode chegar se ninguém fizer nada. até o choque anafilático, que é aquela de moleza, ficar sonolento. Então, mas se a

mãe prestar bastante atenção nos sinais de pele, que é aquelas manchas vermelhas que coçam, ou aqueles vergões, isso ela já já o suficiente para reconhecer inicialmente >> a presença, por exemplo, de sangramento intestinal nas feeses para essa criança ainda com poucas semanas aí de de >> Então, é importante a gente diferenciar dois termos técnicos quando a gente fala de alergia, né? a gente tem alergia que a gente chama de imediata, que é aquela alergia que surge pelo contato imediato com o alimento, né, que a gente chama de reação IGE mediada. E existe alergia que a gente chama de forma tardia, que ela precisa de um contato mais durador, um contato mais longo, né? Neste caso, por exemplo, do sangramento das feeses, né, ela acontece por causa dessa reação mais celular, né, do que essa reação é mediável. Então ela não vai acontecer de forma imediata após o contato com o leite materno. Ela acontece de uma forma

mais gradativa, após o contato mais contínuo e crônico com o leite materno, né? Então, nesse caso, geralmente não vai aparecer as manchas da pele, vai aparecer dor abdominal e vai aparecer o sangramento, mas depois de muito tempo tomando leite, que é o contrário do que acontece dessa reação imediata, que é o choque anafilático, que acontece imediatamente após o contato com o leite materno. Tiane, a gente tava vendo a questão de alergia alimentar e a gente viu a necessidade, por exemplo, de algumas crianças já nas primeiras semanas de vida terem que pausar o leite. Como que eu faço a substituição? Existem produtos que permitem essa substituição?

Sim, o leite nos primeiros se meses de vida, o leite materno idealmente é a principal fonte de alimento, né? Eh, eu costumo sempre pedir auxílio a ao nutricionista para adequar a necessidade calórica, proteica, eh, e de tudo que aquela criança precisa. Se for nos seis primeiros meses, vai ser outra fórmula láctea, eh, que não tenha, geralmente essa criança ela faz alergia a proteína do leite de vaca e não do materno, né, que é a é a principal fonte proteica sem ser a do o leite da mãe. Então existem fórmulas lácteas, eh, lata de leite, né, >> que tem a proteína quebrada de forma intensa, eh, que é o que a gente chama de fórmula extensamente hidrolizada ou a fórmula de aminoácido puro, que são partículas que formam a proteína do leite. E aí quando você quebra essa essa proteína e o nosso corpo ele não reconhece aquilo ali como estranho e a criança consegue tolerar e e ingerir aquela fonte de alimento.

>> Agora, quando você coloca que é decorrente a proteína de vaca, quer dizer o leite que a mamãe toma passa pelo leite materno e vai pro bebê. É por isso que ocorre esse tipo de manifestação? ocorre esse tipo de manifestação. por isso e eventualmente essas crianças que fazem lei e aleitamento misto ou que no bçário precisaram fazer suplementação e em algum momento, naqueles poucos dias que ela tomou o leite de vaca, eh ela pode ter feito memória, como o Léo falou, ou do tipo Igel, a memória no linfócito, que é o mecanismo mais tardio, e fazer manifestação eh ou imediata após as mamadas. ou depois de alguns dias ou semanas que tá ingerindo aquele aquele leite, ter o desconforto abdominal, sangramento nas feeses, eh vômitos, sintomas eh mais gastrointestinais pra gente pensar que pode ser um alergia à proteína do leite.

>> Agora, a gente vê que muitas vezes não tem alergia proteína do leite. criança cresce bem, com peso, sem nenhum desconforto e começa já na infância, a pré-adolescência apresentar algumas intolerâncias que muitas vezes não são detectáveis. Eu tenho algum exame que eu possa fazer nessa criança para que a gente possa saber quais seriam os alimentos ou o alimento que ela pudesse estendo, alerta, é muito importante diferenciar dois conceitos na medicina, que é alergia, que é de intolerância alimentar, né? Então, a alergia é um um comprometimento do sistema imune, né, que gera esse anticorpo contra uma proteína alimentar. Isto gera essas manifestações clínicas, né, que são características de uma alergia, que é falta de ar, que é dor à barriga, que são as manchas da pele. Já a

intolerância é um defeito enzimático, que a gente não tem um enzima que metaboliza corretamente. Então, a partir desse princípio, a >> enzima seria alguma proteínazinha que iria lá para >> uma enzima que vai quebrar aquela outra proteína ou aquela outra aminoácido ou aquela outra aquela aquele componente do alimento, né, que é fundamental. em diversos processos também, mas são sintomas completamente diferentes. Então, a partir disso, é muito importante que um médico avalie primeiro para poder saber distinguir essas duas situações para daí sim começar a investigar. Então, de eh receita de bolo pronta para as duas situações não existe, né? Existe uma necessidade de

uma avaliação primeiro para depois a gente começar a fazer ou diários alimentares ou decorrente da faixa etária, dos hábitos alimentares que a gente vai começar a investigar qual alimento de qual lado, né, tanto alérgico quanto intolerante, que a gente vai e ir atrás para poder fazer o diagnóstico correto. >> Existem exames que eu possa fazer para fazer, >> então existem inúmeros exames que a gente consiga fazer dos dois lados, tanto da alergia quanto da intolerância, né? Quando a gente fala de alergia alimentar, existem os métodos laboratoriais, né, que a pesquisa da IG sérica específica para determinados alimentos, inclusive para quase todos os alimentos, a gente consegue. Mas o padrão ouro, que é aquele padrão é que a gente diz que é o confirmatório realmente do diagnóstico, é o teste cutâneo, um deles, né, é o teste cutâneo, que é fazer na pele, mimetizar na pele aquilo que aquele alimento, né, para poder ver se ele realmente causa uma reação. E o padrão ouro, no final das contas, aquele liga que fundamental para confirmar é a provocação, que é dar pra pessoa e tentar mimetizar no ser humano o que acontece e com o que ela fala que tá acontecendo para ela.

>> Agora, Léo, uma pergunta que a gente vê, principalmente o pessoal que acaba comendo fora de casa. Então, porque por um lado a gente vê essas pessoas alérgicas com alergia alimentar falar: "Ah, eu não como fora de casa, eu levo a minha marmitinha que é mais segura". Só que, lógico, vai ter alguma festinha. Vamos no japonês, eu tenho alergia a camarão, a frutos do mar, eu não vou comer. Mas mesmo não comendo, existe o risco daquela panela que fez aquele macarrão sem frutos do mar ter resíduos do cabarãozinho ali.

>> Sim, é muito importante. Eu acho que a gente deveria até ter mais eh aparato para para cuidar desta pessoa em determinados ambientes, né? eh a contaminação alimentar, né, que é realmente esse momento que a cozinha vai ser preparada com a mesma vasilha fez uma camarão, vai fazer um abacaxi, por exemplo, né? Eh, essa pessoa que está ali, ela deveria ser melhor informada, o cardápio da alimentação deveria ser um pouco melhor preparado, porque esse é [roncando] um componente perigoso da contaminação, da contaminação alimentar, né? Porque realmente é existe esse risco e esse risco não é pequeno, principalmente quando a gente vai para restaurante, a gente vai em festinhas aonde as pessoas acabam compartilhando, crianças acabam compartilhando alimentos na escolinha, por exemplo, também aonde ela também vai ter [roncando] eh compartilhamento de lanches, lancheiras ou um pega a comidinha e coloca na boca do outro situação desse menino. Então,

realmente é é um ambiente e é assim esse risco da contaminação alimentar, ela existe, ela deveria ser o aquele ambiente deveria ser um pouco melhor, inclusive preparado para isso, né? >> É, é, é importante, só complementando o que o Léo falou, que a alergia não é frescura. E ah, só um pouquinho. Eh, quando a gente fala em alergia, diferente da intolerância que tem a ver com a quantidade de alimento que você ingere, esse só um pouquinho pode desencadear uma reação alérgica bem grave. >> Agora, quando a gente fala de rinite, por exemplo, e a primeira coisa que a gente fala pensa só no espirro.

obrigatoriamente ele é exclusivamente espirro ou tem coçar o nariz, por exemplo, perfume, eu só fico espirrando. Quente e frio, eu tô dentro de um ambiente quente, vou pro frio entope só o nariz, mas não me dá coceira. Como que é isso? Então, pode ser uma renite que não é alérgica, mas o que acontece na prática é que eh o paciente ele pode ter a renite alérgica mais a renite vasomotora ou a renite eh inflamatória decorrente de, por exemplo, eh descongestionante nasal que muito se automedicam e isso promove um uma rinite inflamatória consequência do remédio. É, o que acontece é que essa mucosa, esse tecido que reveste o nariz, é um tecido inflamado, inflamado pelo contato direto com o alégeno. Se a pessoa tem uma

rinite alérgica, né, todos os dias ela inala partícula de ácaro, que é um vilão importante eh domiciliar. E como essa mucosea, esse tecido, ele tá inflamado, eh, terminações nervosas por variação de temperatura, pelos cheiros, podem ficar mais a flor da pele, digamos assim. >> Exatamente. Então, é muito natural que quando o paciente chega para nós muito inflamado, né, alérgico, você vê, você faz o diagnóstico de uma rinite alérgica, mas ele tem essas outras manifestações quando ele passa a tratar. eh, profilaticamente a renite alérgica dele, ele melhora disso aí também.

>> E a asma, a asma ela sempre é alérgica ou não obrigatoriamente? >> Não, nem todas as asmas são alérgicas, né? A gente tem que pensar que o nariz, hoje a gente não fala mais nem só de rinite e nem só de asma, né? A gente trabalha como via aérea única, porque todo o ar que entra pelo nariz vai acabar tendo impacto no pulmão, né? Eh, existe a grande maioria das pessoas que têm rinite alérgica, principalmente aquela desencadeada por eh aeroalérgenos, que são os pólens, os acros, elas vão ter um componente asmático ou uma resposta pulmonar alérgica, mas não necessariamente todas as pessoas asmáticas vão ser eh alérgicas, né? Existem as asmas que a

gente diz padrão não TH2, né? TH2 é aquela resposta alérgica, né? que acontece por causa das imunoglobulinas e por causa das citocinas, né, que estão desencadeadas pela exposição. Então, existem a asma TH2, que é o que a gente mais fala hoje, que é essa asma realmente verdadeiramente alérgica ou com um componente alérgico bem importante. E existe essa asma não alérgica, né? existe a asma que a gente

diz padrão não TH2, >> ou seja, um diferencial em relação à exposição. >> Sim, >> desses exatamente e que tem uma importância muito grande para o tratamento, que é o tratamento hoje para a asma, ele varia muito quando a gente consegue diferenciar esses dois tipos de situação, >> que a medicina é o que a gente chama de fenotipar a doença, né? entender como ela se comporta, >> qual o nível a nível celular, a nível imunológico mesmo, aonde que começa aquilo tudo? Na verdade, Xaane, quando a gente vê uma condição como essa, a gente precisa eh fazer uma análise individual de cada paciente até para também individualizar >> o próprio tratamento. >> Agora, a gente vê muito essa questão, fala: "Olha, você tem asma alérgica, sem tem rinite alérgica. Então a gente vai

ter que mudar tudo em casa. Vamos tirar as cortinas, vamos tirar os tapetes, vamos tirar os pets. Como que é isso? Como que você vai virar pra criança e vai falar: "Olha, dá tchauzinho pro seu cachorrinho? Como que é isso? Eu preciso fazer isso ou não?"

>> Não, de forma alguma. Eh, na verdade, a grande maioria, na grande maioria das vezes, o grande vilão é o ácaro. O que acontece? o a gente direciona muito. Eh, você percebe quando a culpa é do epitélio, da caspa do animal, né, do gato, do cão, eh, o paciente ele fala, o cuidador, o pai, a mãe, olha, quando ele vai na casa da minha mãe, na casa da avó, na casa do vizinho, ele tem uma crise. Quando brinca com o gatinho, ele

fica e todo empolado, com placa, cansado. Eh, mas no dia a dia ele fica bem. Hum. Só que quem tem rinite e asma associada a ao alérgeno mais comum que é o ácaro, ele vai ter crises independentemente de ter contato com o animal ou não. É, e mesmo que ele tenha crise associada ao bichinho, é, positividade no exame, hoje a gente tem como induzir o que a imunotolerância, que é o fundamento da imunoterapia alégena específica, tanto para aeroalégeno, que epitélio de animal, ácaro, como hoje em dia temse estudado mais para alimentos, né? pacientes que

são anafiláticos eh graves ou que t múltiplas reações para >> anafiláticos graves, quando você diz, é aquele que fecha glote e fala não consigo respirar que fazem porque eh como a Ana Paula falou na reportagem, pode ser uma manifestação de vermelhidão na boca, eh um episódio de vômito ou vermelhidão no tronco, mas ele pode, aquela pessoa pode ter reação mais grave sempre que se expõe ao alérgeno e não necessariamente tá proporcionar o resultado do exame. >> Quem tem rinite, asma, aonde ele passa 1/3 da vida dele, que é 8 horas do do do dia, que é o quarto, >> aquele local tem que ser de príncipe e de princesa. >> Como que eu faço essa higienização para evitar o ácaro? Eu tenho como evitar ou eh fazer uma prevenção diminuindo a incidência de ácaro no meu colchão ou no meu travesseiro. >> Eu costumo dizer pros pacientes que a alergia respiratória, assim, qual é o melhor tratamento para qualquer alergia?

Evitar o que causa alergia, evitar o alérgeno. Então, se você é alérgico à dipirona, você vai evitar a dipirona e você não vai ter sintoma. Você alérgico a ovo, você vai evitar o ovo e não vai ter sintoma. Com alergia respiratória você não tem como evitar o alégeno 100%. A gente não vive blindado numa bolha.

Então, eh, o alergina ele tá muito disperso no ambiente. Você tem como amenizar, como o Léo falou, no você fica 10 horas do seu dia, 8 horas do seu dia no ambiente que você dorme. Então, o ácaro, ele é umdio microscópico que se alimenta de resto da nossa pele, de fungo. Então, todo ambiente úmido tem ácaro. Então a gente tem que tentar minimizar a quantidade de acarro, mas ficar 100%, eu diria que só no deserto.

[música] Vamos aproveitar numa das suas falas e vamos pra sala digital que é uma parceria do grupo Bandeirantes e da Google e vamos saber o que mais os nossos internautas têm pesquisado sobre esse assunto. Vamos lá. >> Olá, Dr. Jean. Sala digital chegando por aqui. É muito importante a gente falar

sobre esse tema, alergias, porque segundo o Ministério da Saúde, cerca de 30% da população mundial sofre com algum tipo de alergia e a estimativa é que esse número possa subir para 50% até 2030. E aqui no Brasil as buscas no Google mostram que as dúvidas sobre esse tema são muitas, porque afinal os tipos de alergia são bem variados. E quando a gente olha para alergia a alimentos, os termos mais buscados são esses aqui da tela, que eu convido vocês a olharem comigo. Alergia a leite, alergia à carne, a carne de porco, alergia a ovo e inclusive alergia a abacaxi. Mas não são só os alimentos que podem aí desencadear algum tipo de reação alérgica. ácaros,

poeira, animais, fumaça de cigarro e até poluição também estão entre os fatores que podem aí estar por trás desses sintomas alérgicos. E entre as perguntas mais buscadas no Google estão essas aqui, ó. O que significa alergia? O que é bom para alergia? Mas tem outras duas dúvidas que são bastante feitas aí no Google, mas que eu queria saber dos senhores. O que causa alergia e o que

tomar quando se tem alergia a dipirona. Volto com vocês aí no estúdio. >> Bom, a gente tava aqui a Shaane e eu quero responder. Eu quero. >> Então o pode começar.

>> Vamos lá. Primeiro, tem alergia de pirona, que é um produto que diminui febre, dor. Qual é a medicação que deve ser substituída? >> Então, com a a alergia de pirona, na grande maioria das vezes, não é bem uma alergia. Que que acontece? Sempre que a gente

tomar um anti-inflamatório, seja de pirona, de clofenaco, paracetamol, ele vai inibir uma enzima chamada cicloxigenase um. Então, tem pessoas que têm uma propensão a toda vez que tomam algum anti-inflamatório, antitérmico, que inibem essa enzima, deflagra um mecanismo que é semelhante à alergia. Vai inchar o olho, ter placa no corpo, inchar o lábio, ter falta de ar. Então, eh, se o paciente ele é alérgico, ele fez sintomas semelhantes à alergia ao produto da dipirona, que é um anti-inflamatório muito comum aqui utilizado aqui no Brasil, eh seria muito importante ele fazer uma uma investigação, eh, para saber se ele é tolerante aos outros anti-inflamatórios inibidores da Coxum, porque às vezes ele já chega pra gente, olha, tomei de pirona, enchei, tomei de clofenaco, enchei,

oup químico, grupamento químico daquele remédio sendo diferente, como não é uma uma alergia propriamente dita por memória do tipo IGE e e sim pelo mecanismo de inibição dessa enzima, a gente tem que tomar muito cuidado para orientar a substituição. Geralmente esse paciente ele fica um pouco mais restrito. É, então a gente vai vai fazer um teste em ambiente seguro hospitalar com algumas medicações para ele ter de forma segura para dor e febre. >> A gente já viu a uma série de alergênos que vocês estavam falando que era exatamente sejam dispersos no ar, sejam por medicamentos, mas e alergia basicamente o que é >> por definição, né? Alergia é uma predisposição genética, ou seja, é algo que a gente herdou, que tá no nosso DNA, a formar um uma reação exagerada, exacerbada, né, que é o que a gente vem falando aqui, essa reação desproporcional a uma coisa que teoricamente seria normal pro nosso corpo, como um alimento ou como um medicamento ou até mesmo os ácaros, né, e que ela é repetitiva, ou seja, ela acontece todas as vezes que a gente se expõe à mesma coisa. e que ela independe

da quantidade. >> A gente tá falando muito de alergia e a gente tem aquelas vacinas para alergia. Elas funcionam? São boas mesmo? >> As vacinas para alergia, que a gente chama de imunoterapia alérgena específica, elas existem há quase 100 anos e e funcionam. Eh, é importante a

gente saber indicar. Então, o paciente ele tem que ter a memória do tipo IGE. ele tem que ter sintoma clínico e aí você direciona como você vai eh conduzir essa essa vacina, né? Não é dose única como as vacinas eh para doenças infectocontagiosas do calendário vacinal. Às vezes os pacientes perguntam: "Nossa, como é isso? Porque

ficou-se conhecido como vacina?" Porque a princípio elas existiam só de forma injetável, subcutânea. Mas hoje em dia a gente tem a forma sublingual. Eh, aqui no Brasil a gente tem sublingual, subcutâneo. Fora tem em forma de pastilha que eh o paciente ele se autoadministra, mas eu costumo brincar que o que que é alergia? Como o Léo

falou, alergia é uma resposta exagerada de células de defesa do nosso corpo a partículas do ambiente, que quem não tem essa predisposição genética não manifesta nada. Eh, a vacina ela é a indução de imunotolerância, ou seja, é todos os dias, todas as semanas mostrar, expor o paciente, dar um pouquinho daquele alérgeno de forma programada, lenta, eh, para que aquela célula que faz todo aquele estardalhaço, ela se acostume em conviver com aquilo. >> Eu tenho certeza que você tá em casa falando: "Pô, já acabou". Pois é, mas já acabou. A gente tem um montão de dúvidas, papo tá muito bom, mas viver melhor dessa semana vai terminando. E

lembrando que todos os episódios do programa estão disponíveis no canal Band Jornalismo no YouTube. Nos vemos na semana que vem sempre com muita informação sobre saúde e bem-estar. E obrigado pela companhia aí, ó. Até a próxima. Vou te esperar. Beijo.