---
video_title: "Donald Trump cancela ataques contra o Irã"
video_id: NQljRds-sok
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NQljRds-sok
video_date: 2026-06-11T18:07:42+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que cancelou os ataques contra o Irã, que estavam previstos para esta quinta-feira (11)
---
São 2:38 pelo horário de Brasília. Informação importante chegando agora em relação à guerra no Oriente Médio. Um recu do presidente americano Donald Trump, que tinha dito há algumas horas que haveria um bombardeio muito forte, havia prometido um bombardeio muito forte contra o Irã, mas aparentemente isso não vai mais acontecer. A Adriana Vinock, nossa editora de assuntos internacionais, tá chegando aqui para trazer essa informação para nós. Será que já tá em condições, Adriana? Oi,

Adriana, boa tarde.

>> Oi, Vittor. O meu retorno aqui não tá funcionando, mas eu já imagino sobre o que que você tá falando. A gente tá falando aqui de no Donald Trump, cancelando os ataques previstos aí para hoje à noite. Só pra gente ler aqui a publicação que ele fez nas redes sociais. Há pouquíssimos minutos. Ele

disse o seguinte: "Considerando que as discussões com a República Islâmica do Irã foram levadas ao mais alto nível da liderança iraniana e aprovadas, eu, como presidente dos Estados Unidos da América, cancelei os ataques e bombardei os programados contra o Irã para esta noite. As discussões e os pontos finais foram, tanto em conceito quanto em detalhes, aprovados por todas as partes envolvidas, incluindo os Estados Unidos, Israel, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, Qatar, Turquia, Paquistão, Barém, Quait, Egito e outros, aí citando diversos países do Golf. Ele continua: "O bloqueio naval permanecerá em pleno vigor até que esta transação seja finalizada. A data e local da assinatura serão anunciados em breve." Então, Donald Trump trazendo aí mais uma vez a esperança de um acordo de paz. Só pra

gente lembrar, nessa manhã, Donald Trump fez uma outra publicação em que ele disse que ele iria atacar o Irã Stan e disse mais. Disse que ele iria tomar o controle da infraestrutura petrolífera do Irã e citou tomar a ilha de Carg, que é uma ilha responsável por 90% da exportação de petróleo iraniano. É por ali que o petróleo é escoado. Então é uma ilha vital pro Irã. E isso preocupou muito o cenário internacional, principalmente porque a tomada dessa ilha exigiria tropas em solo. Então,

todo mundo ficou aí aflito se Donald Trump ia passar para um próximo nível nessa guerra. Mas por outro lado, Trump tinha falado em uma entrevista a Fox News de que ele achava que os Estados Unidos não tinham estômago para isso, o que fez muitos especialistas entenderem que aquilo seria mais uma pressão no Irã para que se assinasse um acordo. Bom, ele disse que conduziria esses ataques essa noite. Já são, já seria o terceiro dia de ataques contra o Irã, mas agora parece, Vittor, que ele voltou atrás e que as negociações avançaram. Hoje uma delegação do Qatar deixou Teran. Então,

a gente não sabe se as conversas vieram daí e a gente vai ter que seguir acompanhando para ver se Donald Trump traz novidades sobre essa assinatura. E só para eu terminar, porque 10, 15 minutos antes da publicação de Donald Trump, o Ministério da Defesa do Irã fez uma publicação também nas redes sociais ameaçando os Estados Unidos. Eles disseram: "As Forças Armadas da República do Irã possuem uma prontidão, capacidade e poder de defesa mais fortes que no passado. E qualquer erro de cálculo ou agressão à segurança e a integridade territorial do país, enfrentará uma resposta decisiva que provocará arrependimento e que irá além da imaginação equivocada dos inimigos. Ou seja, por agora a gente se vê naquele cenário. Mais uma vez a gente tem Donald

Trump garantindo que as negociações estão avançando de uma maneira que não viu antes. Ele falou até em dar uma data pra assinatura do acordo. E por outro lado, a gente esperando ainda o Irã falar algo sobre isso. Por enquanto ainda mantendo uma narrativa de que estão prontos para se defender militarmente e que ainda tem muita força. Vittor, >> perfeito. Obrigado, Adriana, pelas

informações. Vamos seguir acompanhando. Informação importante, então, de momento para você que acompanha aqui a programação da Band News TV, a possibilidade de um acordo de cessar fogo entre Irã e Estados Unidos. Pelo menos é isso que promete o presidente americano Donald Trump. Os bombardeios que estavam previstos para acontecer essa noite foram cancelados pelo governo americano. É o que afirma o presidente

dos Estados Unidos nessa postagem nas redes sociais. mais do que isso, né? Ele diz que decidiu pelo cancelamento após negociadores de ambos os lados chegarem a um consenso sobre pontos finais do acordo para o fim da guerra no Oriente Médio. Lá no começo, quando determinou a ofensiva contra o Irã, lá em 28 de fevereiro, quando teve início o conflito, Trump falava em algumas exigências sobre o Irã para interromper a guerra. Uma delas era a mudança de regime, ou seja, o fim da repressão aos opositores políticos no Irã que vive, né, sobre um regime de força, o regime dos aatolas, falava em cobrança de transparência, cobrava informações mais claras e um compromisso do Irã de não desenvolvimento do seu programa nuclear.

Enfim, várias exigências que até agora parecem não ter sido atendidas, né? Pelo contrário, o Irã não demonstrou em nenhum momento a disposição de ceder nesses pontos. enfrentou militarmente os Estados Unidos com uma resposta que até surpreendeu a Casa Branca. Trump falava em uma operação de 5co semanas. Esse prazo já se esgotou faz tempo. Estamos

aí com quase 3ês meses de conflito. Então não há sinais de que esses pontos tenham sido atingidos. Mas o presidente americano fala sim em uma convergência, em um acordo prestes a acontecer. Vamos seguir acompanhando. Obrigado, Adriana, pelas informações e boa tarde. Até mais.

>> Boa tarde, Víor. Até mais.