---
video_title: "Homem é resgatado com vida após 8 dias soterrado na Venezuela | JORNAL DA BAND | 02/07/2026"
video_id: oH4pz-4ferk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oH4pz-4ferk
video_date: 2026-07-02T23:35:25+00:00
video_description: |
  Hernán Gil, de 43 anos, estava preso no subsolo do shopping Galerías Playa Grande, em Catia La Mar, em La Guaira, a região mais afetada pelos dois terremotos consecutivos que atingiram o país em 24 de junho.
  crédito/foto:  REUTERS/Maxwell Briceno
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Pastor é preso no Rio de Janeiro, suspeito de lavagem de dinheiro em esquema de chefão do jogo do bicho. Márcio Pôcio é [música] conhecido por ostentar e expor a família nas redes sociais. >> Políticos também aparecem nas planilhas [música] de pagamento do bicheiro Adilcinho, que está preso. Entre eles, o ex-governador Cláudio Castro e o ex-presidente [música] da Assembleia, Rodrigo Bacelar. Empresa brasileira Alvo de sanção dos Estados Unidos, por suposta ligação [música] com o PCC, recebeu meio bilhão de reais no esquema do careca do INSS, que roubou o dinheiro dos aposentados.

>> Direto dos Estados Unidos, [música] a preparação do Brasil para enfrentar a Noruega na Copa do Mundo. >> E você vai ver também nessa edição resgate emocionante da Venezuela que envolveu equipes [música] de vários países. Venezuela. >> Uh! Uh! Oito dias depois dos terremotos,

um homem é salvo dos escombros de um shopping. Ele tinha ficado [música] preso na guarita. Rússia faz o maior ataque à capital da Ucrânia em mais de 4 anos de guerra. Reportagem especial mostra a formação dos oficiais que vão comandar o exército [música] brasileiro. Academia Militar das Agulhas Negras tem 215 [música] anos de história.

>> Calor recorde na França provoca disputa [música] por ventiladores e ar condicionado, até com brigas pelos produtos nas lojas.

Boa noite. >> Boa noite para você, o tenente da rota, Ronixon Pimentel, que está internado em estado grave, depois de ser baleado no fim de semana, pode ter sido vítima de uma emboscada do PCC. A polícia afirma que ele vinha sendo monitorado há meses. A motivação do crime seria vingança. Imagens obtidas pelo repórter Felipe Garrafa revelam que o carro usado pelos criminosos circulou dezenas de vezes por locais ligados à rotina do policial da rota antes da emboscada. Ele vinha sendo

monitorado por bandidos há mais de 4 meses. O relatório de inteligência do sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conclui que os deslocamentos do veículo são compatíveis com uma vigilância prévia da vítima. Entre fevereiro e maio deste ano, esse Logan branco foi flagrado 96 vezes, passando por endereços próximos à residência e à academia frequentada pelo tenente. As imagens registradas pelas câmeras mostram o carro em diferentes dias e horários. sempre repetindo trajetos. Na

avenida onde o tenente acabou baleado, foram 14 passagens. A maior concentração de registros ocorreu às terças-feiras e aos sábados, justamente os dias em que a movimentação do carro era mais intensa. O atentado aconteceu no último sábado. O tenente Ronixon Pimentel estava de moto parado em um semáforo quando foi surpreendido por dois criminosos. Ele foi atingido por um tiro na cabeça e segue entrenado em estado estável depois de passar por cirurgia, o carro foi localizado e apreendido pela polícia.

Essas outras imagens que também fazem parte da investigação, mostram um dos envolvidos na emboscada alente, abandonando luvas e um capacete. Dois suspeitos de participação na logística do crime foram presos. O atirador foi identificado, mas continua foragido. Os policiais suspeitam que o motivo do ataque tem a relação com uma ação comandada pelo tenente da Rota em 2024. A equipe de Pimentel agiu depois de receber informações do setor de inteligência sobre uma reunião de integrantes do PCC em uma comunidade na zona sul de São Paulo. Na ocasião, dois

suspeitos foram mortos e o tenente Pimentel disparou quatro vezes contra os criminosos. Ele é irmão de Eloa Pimentel. Assassinada aos 15 anos pelo ex-namorado Lindenberg Fernandes Alves, em outubro de 2008, em Minas Gerais, uma operação contra o tráfico de drogas e lavagem de dinheiro prendeu dois irmãos que, segundo a polícia, se passavam por influenciadores digitais para esconder a origem do dinheiro. Seis carros e duas motos aquáticas foram apreendidas. Cerca de R$ 8 milhões de reais da conta dos investigados no esquema foram bloqueados.

Ainda hoje, sobrevivente de terremoto é resgatado depois de 8 dias soterrado.

>> Vigilante estava na guarita de um shopping. Operação de resgate durou mais de 100 horas e envolveu dezenas de socorristas. Já já mais notícias da tragédia que deixou milhares de mortos e desaparecidos na Venezuela. Hora de falar de Copa do Mundo. Hoje com uma pitada de previsão do tempo, é que tem e expectativa de calorão pro domingo quando o Brasil enfrenta a Noruega.

Então vamos falar com ele que tá lá nos Estados Unidos. Elias Júnior, tá calor aí agora e esse calorão de domingo pode ser uma vantagem pra gente. >> Boa noite, Adriana. Boa noite, Oneg. Olá, pessoal. Olha, hoje eu vim aqui a

Short Hills, met quad mais caro de New Jersey. Vim a um parque, não tem viva alma. Temperatura aqui onde eu tô, a sombra 38º, um pouquinho mais distante, um pouquinho de sol no cantinho, 43 de sensação térmica. é insano ou insana, se você preferir, a ideia de que você possa praticar futebol com esta alta temperatura no domingo. E olha, hoje todas as televisões americanas e a Defesa Civil todos emitiram vários alertas de altas temperaturas severas para estes próximos 4 dias. Só para que

vocês entendam rapidamente, a temperatura no alto verão noreguês varia entre 13 e 20º. Acho que a gente leva uma pequena vantagem. O Brasil hoje por Gabi Guimarães. >> A seleção brasileira treinou num calorão em Nova Jersy. Cenário parecido com o que deve acontecer no domingo. Uma onda

de calor fez a turma suar, mas nem todo mundo. No treino de hoje, o Rayan não foi a campo. Por causa do desgaste, o atacante ficou na academia, assim como Rafinha, que se recupera de lesão na coxa direita. A dúvida segue sendo no meio-campo com Lucas Paquetá machucado, Danilo Santos, Martinelli e Hendrick estão entre os cotados para substituir o meia. O M sabe muito bem o que a as minhas qualidades, sabe as minhas características, porque a gente passou um ano no real e foi um ano onde eu sempre tava treinando, sempre tava ele melhorando e ele me via, ele sabia o que o que eu podia ajudar a equipe.

>> Hendrick tem só 19 anos, mas já mostrou que idade nunca foi um problema. Aos 16 ele fazia gol de título para o Palmeiras. Na decisão do Brasileiro sub-20, marcou na casa do Corinthians e o Verdão conquistou a taça. Jogo que eu pude ver de perto. Rodeado antes, durante claro, depois do jogo, o Hendrick se tornou o artilheiro do Palmeiras no sub-20 ao lado do John John. balançou as redes 12 vezes, dessa

vez na Casa do Rival e extremamente decisivo. No ano seguinte, o atacante ainda foi protagonista na conquista do brasileiro com o time principal. Uma virada incrível do Palmeiras sobre o Botafogo, que chegou a abrir 13 pontos de vantagem. da base, campeão brasileiro sub-20, passando pelo título com a equipe principal e chegando até a Copa do Mundo. Hendrick é um dos atletas mais aclamados pela torcida brasileira e agora vive a expectativa de marcar pela primeira vez num mundial >> e buscar sempre a vitória, porque a gente sabe que agora é mata a mata, então a gente tem que matar e é matar ou matar. É.

>> Ah, definitivamente hoje a água é o nosso bem mais precioso. No que diz respeito à Noruega, muita atenção. É um time que joga com a posse de bola 433. Três atacantes muito perigosos. Sorlot pela direita, Erlin Hall, o gigante noreguês pelo centro e na esquerda, um jogador que é pouco conhecido, mas é muito rápido, UNUSA. E não se esqueça,

na nossa lateral direita está um jogador veterano e lento, que é o lateral Danilo. Muito cuidado por este lado do campo. A Noruega por Felipe Killin. Atacar continua sendo o caminho do Brasil. A diferença é que contra a Noruega atacar bem também significa saber se proteger. Nos últimos jogos, a

seleção empurrou os adversários para trás. O jogo aconteceu perto da área adversária. Agora a questão é outra, atacar sem cair em armadilha, porque o adversário oferece um risco diferente. A Noruega [música] está entre as seleções mais altas da Copa. O time titular tem média de 1,88 m. É uma turma forte nas

disputas físicas, na bola aérea e tem uma das transições mais perigosas do Mundial. É esse o equilíbrio que Anchelote começa a buscar. O Brasil não pode deixar de ser agressivo, mas também não pode atacar de qualquer jeito. Cada jogador que avança, cada bola perdida e cada espaço deixado para trás podem ser aproveitados por uma equipe que transforma a transição em arma. E não temos que ficar apenas de olho em Hollands. Outro destaque é Martin

Odegart. O meia do Arsenal é o cérebro do time e sempre tenta encontrar Hallands que ataca o espaço. É por isso que o trabalho não começa em Hallands, começa antes, na pressão sobre Odegardes, na reação imediata após a perda da bola, na organização para evitar o contra-ataque. É um tipo de trabalho que envolve o time todo. Depois da vitória sobre a costa do Marfim, ainda no vestiário, o técnico da Noruega elogiou o grupo e cutucou o Carlo Ancelote.

[risadas] >> Mais tranquilo, no dia seguinte na coletiva, disse que não foi uma provocação, sim uma homenagem ao mister. It's so far from provoking as possible. He is maybe the greatest coach in the history of European football together with God and Mourinho and one or two more in a historic perspective and I have the greatest respect for him. I met him a few times with FC Copenhagen when we have played Chelsea, Real Madrid in the Champions League. A respeito, essa é a palavra de ordem.

Nós temos todas as noites aqui no Jornal da Band um cuidado muito especial com o nosso padrão visual para que você tenha sempre lugares diferentes e imagens muito qualificadas. Mas hoje a minha preocupação é o clima. Ninguém por aqui no parque. Viva a alma andando. Por isso eu não tenho a menor dúvida. Se você

puder imaginar a sombra 38º, tô vindo pro sol. Para que você entenda a diferença, vindo pro sol, a temperatura passa a ser de 41. E eu não tenho nem ideia de quanto é a sensação térmica neste sol neste momento. Mais do que isso, para domingo, no horário do jogo, previsão de 37º em New Jersey. Ou seja, não tenho a menor dúvida que a temperatura deixará de ser coadjuvante para ser a grande protagonista. Tenho convicção de que

quem tiver o cuidado maior com essa hidratação e com esta preparação, larga na frente. Voltamos a São Paulo. >> Obrigada, Elias. Bendita pausa para hidratação, hein? >> Pois é.

>> Tchau. Tchau. >> Ainda hoje onda de calor deixa mais países europeus em alerta. Na França teve briga por ar condicionado em promoção no supermercado. É legal isso?

>> Brasileiros usam ginga e bom humor para responder a remada norueguesa. A coreografia da torcida do nosso próximo adversário na Copa. É já. Agora olha essa história. Quero saber a sua opinião. Alunos colocaram uma lâmina

de vidro dentro do copo de uma professora aconteceu numa escola no interior de São Paulo. Três estudantes foram suspensos. >> Mas ela viu o que estava acontecendo e ficaram de murmurinho. >> O desabafo foi gravado pela professora de ciências Michele Ramos. Na última terça, ela preparava uma atividade de laboratório quando parte dos alunos quis pregar uma peça que poderia ter acabado muito mal.

>> Em algum momento que eu tava distraída, olhando o microscópio, preparando ali o material, um dos alunos pegou essa lâmina de vidro e colocou no meu copo que estava vazio por sorte, porque senão teria bebido essa água. Michele só descobriu o que tinha acontecido após um dos alunos buscar água para ela. >> Os outros alunos começaram a falar: "Professor, é melhor você não tomar essa água, não é seguro". E eu achei que era um cusp ou alguma coisa assim, um cabelo, não sei. E eles não, professora, não. E ficaram fazendo adivinhas, como

se parecia uma brincadeira de adivinhação do que que tava no meu copo. >> O caso aconteceu nessa escola municipal em São José dos Campos, no interior de São Paulo. Os alunos só puderam ser identificados porque a escola possui dezenas de câmeras de monitoramento como essa, inclusive dentro das salas. Michele teve um colapso nervoso e foi afastada após o incidente. Três alunos envolvidos no caso foram suspensos da rede municipal por uma semana. Dois

deles transferidos de colégio pelos pais. >> Inacreditável. O pastor e influenciador Márcio Pôcio foi preso pela Polícia Federal no Rio de Janeiro. O nome dele aparece numa lista de pagamentos de um chefão do jogo do bicho. Políticos também estão na planilha do criminoso.

O pastor Márcio Pôcio é uma figura conhecida nas redes sociais por compartilhar sua vida luxuosa e vídeos falando de fé. Sempre fui um homem devoto fé [música] aos valores cristãos. Márcio é o fundador e um dos pastores da Igreja da Nuvem e patriarca da família Pôso, que ganhou fama na internet com polêmicas e compartilhando a rotina de ostentação. >> Me dá meu dinheiro e >> me dá meu dinheiro. Cadê >> Márcio? é pai do cantor Saulo Pôcio e da

deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade. >> Nos encheu muito de orgulho com projetos, com emendas. Eu sempre falo que a Sara é a minha versão [música] certinha, eficiente. >> Os filhos não são investigados. Márcio foi preso nesta quinta-feira num flat de frente pro mar. O nome do pastor fazia

parte de uma lista de repasses de dinheiro encontrada na casa do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, que tá preso numa penitenciária de segurança máxima. Ele também foi alvo da polícia nesta quinta-feira. Segundo a PF, o material foi apreendido durante outra operação em 2022 e indica pagamentos indevidos, doações eleitorais e a contabilidade da lavagem de dinheiro do jogo do bicho. Adilscinho é apontado como um dos chefões do jogo do bicho no Rio e da chamada máfia dos cigarros. Antes de virar pastor, Márcio Pôcio construiu uma trajetória como empresário do setor do tabaco. Ele é dono de uma

fábrica que rendeu a ele o apelido de pastor do cigarro. >> Passei muitos e muitos anos sendo distribuidor e até que eu cheguei ao ponto de ter a própria indústria, uma indústria que tá no nome da nossa família. O líder religioso é um dos maiores devedores de impostos do país, com uma dívida de mais de 1.hão700 milhões deais. A polícia também cumpriu mandados de busca e apreensão contra o ex-deputado federal e pré-candidato do Solidariedade, Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral.

Outros políticos também aparecem na lista do bicheiro, entre eles o ex-governador Cláudio Castro, que teria recebido mais de R$ 3 milhões deais. e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que já estava preso por suspeita de envolvimento com traficantes do Comando Vermelho. Ele prestou um novo depoimento hoje na sede da PF e será transferido para um presídio federal. Ainda estariam na lista do bicheiro o deputado estadual Rodrigo Amorim do PL, que teria recebido R milhões deais, o ex-deputado TH Joias, preso na primeira fase da operação e um delegado da Polícia Federal. Marco Antônio Cabral negou a participação em qualquer organização criminosa. A defesa

de Márcio Ponso informou que não teve acesso aos autos. A defesa de Cláudio Castro disse que as acusações são mentirosas e que a simplicitação de um nome em uma lista não comprova o recebimento de valores. Rodrigo Amorim negou qualquer envolvimento com Bira de Ursinho. >> Mostramos há pouco o calorão nos Estados Unidos e agora a gente fala da Europa. Terminou em briga uma promoção de ventiladores e aparelhos de ar condicionado na França. Clientes se

estapearam, trocaram socos e xingamentos depois que uma rede de supermercados anunciou a reposição de 200.000 equipamentos [música] a preços promocionais. Os franceses ainda se recuperam da onda de calor que fez as temperaturas passarem de 40º. E o calorão se aproxima também de Portugal. O governo alertou para dias definidos como terríveis, com temperaturas de até 47º e grande risco de incêndios.

Inacreditável isso, hein? Bom, a gente volta a falar da Copa. Espanha venceu a Áustria, avançou e a gente vai conferir agora como foram os outros jogos que definiram mais classificados paraas oitavas de final. Numa das partidas mais disputadas da segunda fase, Senegal abriu 2 a 0, mas a Bélgica foi buscar o empate. No finzinho da prorrogação, os belgas tiveram um pênalti assinalado pelo VAR que Tilemans converteu. Já os

Estados Unidos venceram a Bónia por 2 a 0. O atacante Balugum foi o destaque da partida pelo gol marcado e pela expulsão no segundo tempo. Agora já são cinco confrontos de oitavas de final definidos. No sábado jogam Paraguai e França e Canadá e Marrocos. No domingo tem o Brasil e Noruega, México e Inglaterra. E na segunda-feira Estados

Unidos e Bélgica. >> Vamos seguir falando de Copa do Mundo agora, focando no Brasil, no desafio de domingo, quer enfrentar a Noruega. E quem tá aqui pra resenha do Jornal da Band, ele Craque Neto. >> Muito obrigado, Adriana. Beijo para você, Poenegre, para você que é a maior de todos. Parabéns pela,

>> porque o pessoal de Porto Alegre fez por você. Nada mais que merecido. >> A gente mostrou ontem aqui, muito emocionante mesmo. Vamos lá, craque. A gente tem a obrigação no domingo de parar o Halland, aquele gigante. Como é

que faz isso? É colocar um carrapato colado nele ou uma estratégia coletiva. Como é que a gente vai conseguir esse esse resultado? Primeiro, acho que a pergunta em relação ao Harid, ela é muito válida, até porque como ele joga no Manchester City e a gente tem também o nosso querido Gabriel Magalhães que joga no Arsenal, isso é importante que os dois já se conhecem, isso é fundamental, mas acho que o ponto base para tentar marcá-lo é essa bola não chegar, >> sabe? tipo assim, eh, buscar a condição de, eh, como Casimiro, como Bruno Guimarães pode fazer isso, porque se deixar ele na velocidade que ele tem, [roncando] você tem que ficar esperto, porque ele faz muitos gols e ele é um jogador extraordinário, >> além de lindo, né?

>> Mas deixa por sua conta, deixa por sua conta. Vem cá. Então o objetivo principal, não deixar chegar nele é marcar o deg. >> Isso. >> É isso. Ex.

>> E aí? Exatamente isso. E aí a gente precisa entender como é que se coloca esse time, porque se se daquilo que se pensa, né, e daquilo que a gente vai conversar, é assim, se você tem dois volantes, que é o Bruno Guimarães e o e o Casimiro, um tem que ficar para marcar ele. E esse aí vamos ver com quem que ele vai entrar, porque o Paquetá sai como articulador, talvez venha o Mateus Cunha, quem que tem que pensar nisso? E aí tem que ter uma ajuda de outros jogadores?

Bom, pensando no sufoco, se for para os pênaltis, na comparação, tendo aqui, >> é, na comparação entre os goleiros, >> quem tá melhor nessa fita aí, nesse filme? A verdade a gente fica muito desgastado daquilo que o Alisson fez dessas últimas duas Copas do Mundo e agora ele não falhou aí nem no gol, não teve absolutamente nada, mas ele não é um jogador, não é um goleiro pegador de pedos como foi Tafarel, como foi Dida, como foi Marques, como foi Rogério Cena, como foi Félix e como foi muitos outros goleiros. Diga se ele passar, para mim o maior de todos é o Félix, mas ele é esquecido pelo povo brasileiro, até porque não fosse ele, a gente não tinha ganho a Copa de 70 no jogo contra a Inglaterra. Eu acho que eh eu torço muito para não ir pros pênaltis. Torço muito, mas se for, eu acho que a gente não tem vantagem em relação aos goleiros.

>> Agora, eu não sei se você gosta de ficar repetindo estatística, mas estatística às vezes fica ali, né, desrespeitar o passado. Mas os europeus, >> hum, >> derrubam a gente em Copa há já há muito tempo. A gente perdeu pra Alemanha, pra Holanda, pra França, etc. Então queria te ouvir, Bélgicaácia. >> Queria te ouvir se você leva isso em conta ou fica só no passado mesmo.

>> Não, eu não levo isso em conta, ne? O que eu levo é que o futebol da Europa é diferente do nosso. Eu acho que como a gente tem muitos jogadores que jogam na Europa e a gente tem um treinador que é da Europa e ele tem esse tipo de visão diferente do Titas e do Dunga também, né? Eh, dá para perceber que a gente tem uma seleção, ela é muito mais eh conservadora, ela não é uma seleção que joga bonito, que nós gostamos, a gente não gostou ainda do futebol brasileiro em todos os jogos. A gente tem um um meio um meio-tempo legal, outro meio-otempo legal, mas no contexto geral a gente ainda não jogou muita bola. Quem sabe nesse momento

agora com o Ancelote que é europeu e que tem a visão daquilo que você me perguntou, a gente possa não ser surpreendido pelo futebol europeu. >> Antes de dar tchau, só o palpite pro bolão. Ajuda aí quem tá em dúvida. >> Então vamos lá. 3 a 1 Brasil.

>> 3 a 1. Beleza. >> Beleza. >> Obrigada. Cab com relator.

>> Tamamos junto. Um beijão para vocês. E agora eu vou fazer o jogo agora e eh Portugal e Croácia pela Rádio Bandeirantes. >> É isso aí. Obrigada. Bom trabalho.

>> Ah, eu moro aqui. Tchau. >> Tchau. Tchau. >> Seguimos falando de futebol. A Noruega

chamou atenção nas arquibancadas, como a gente já mostrou aqui, com aquele gesto, a remada viking, a comemoração que virou febre mundial. Por aqui o que não falta é meme com as nossas versões, a brasileira da remada, Igor Calian. A mais famosa é a das arquibancadas, >> mas tem a remada da desaprovação, >> a do transporte público e várias outras. >> Comemoração que faz referência aos barcos vikings e foi parar em escolas e hospitais. O grito usado é o R e significa remar norueguês.

>> Mas o próximo adversário do Brasil já conheceu uma das nossas forças, os memes. >> Versão brasileira da torcida da Noruega.

>> Olha isso. >> Olha. >> Mas essa remada aí da Noruega na arquibancada é muito fácil. Eu vim hoje para uma aula de barco arremo aqui em São Paulo e vou mostrar para vocês que a remada aqui no Brasil é mais forte e mais difícil. O Ricardo, que é atleta, passou as primeiras instruções no remeno ergométrico e no barco escola. Volta só

a perna, depois o tronco e depois o braço. >> Meu Deus, que é [música] complicado, gente. Eu sou péssimo de coordenação. >> Agora é para valer. [música]

[música] >> Sabe nadar? >> Sei, mas a ideia é não nadar, certo? >> Depois das orientações, só faltou a coragem. >> Pera, pera, pera, pera. Ainda não tô confiante. Ele tá tenso, coitado. Você

quer uma alguma coisa? A gente pode tenso. Não quero virar. Vai ser um mico muito grande. >> Perna, tronco e braço.

>> Nada de barco virado. Até que saiu uma boa tentativa de remada. >> E aí? Tá mais ou menos. >> Nossa, tem futuro, viu? [risadas]

>> Tem futuro. Muito longe daqui, né?

[música] >> Agora sim, essa é a remada brasileira. Que no domingo a seleção tenha um ótimo desempenho para a Noruega Reme de volta para casa. >> Qual remada é melhor, a nossa ou da Noruega? Vai dar prazer. Pode remar, remar, remar, remar, mas não vai me [música] alcançar.

Ainda hoje, Rússia lança o maior ataque aéreo contra a capital da Ucrânia desde o início da guerra. Prédios desabam e milhares de pessoas buscam abrigo no metrô de Kiev. E o casamento de Taylor Swift muda a rotina de Nova York em meio à Copa do Mundo. Os detalhes já já. Oo dias depois dos terremotos que destruíram parte da Venezuela, uma equipe internacional conseguiu resgatar um homem vivo dos escombros de um shopping.

>> O número oficial de mortos já passa de 2300. Os detalhes com os repórteres da Aliança Informativa Latino-Americana, Grupo Parceiro da Band. [música] Estou vendo aí. E aqui fala comigo. Boas tardes.

Consegue depois se mover até luz? Não. >> Mas ainda não ainda não. Ok. Grand >> estou aqui na cidade de Play Grande, onde há poucos minutos Hernanil, de 43 anos, foi resgatado são e salvo após várias horas de trabalho árduo dos socorristas. 100 horas para ser mais

exato. Ele trabalhava como segurança de um shopping quando o prédio desabou. Equipes dos Estados Unidos, El Salvador, Chile, Costa Rica e Portugal trabalharam no resgate dramático. Depois de ser retirado dos escombros, o homem foi levado para um hospital em Caracas e o estado de saúde dele é estável.

Foi muito complexo devido ao colapso da estrutura. Felizmente, nenhum resgatista ficou ferido. Hernan ficou preso dentro da guarita onde ele trabalhava, debaixo de 9 m de escombros. No quinto dia, após o terremoto, conseguimos chegar até ele para administrar água, eletrólitos e depois nutrientes para aumentar sua ingestão calórica. Foi isso que nos deu um pouco de tempo para realizar um resgate mais tranquilo, dada a situação extremamente arriscada.

Não há outra palavra para descrever o que aconteceu. É um milagre de verdade, porque não haviam dado nenhuma esperança de sobrevivência. Tinham dito que não havia mais ninguém vivo lá dentro. Até que as equipes de resgate de vários países entraram e encontraram meu marido vivo.

>> Milhares de trabalhadores internacionais vieram à Venezuela para ajudar não apenas nos resgates, mas também em locais como este, com distribuição de alimentos e atendimento médico. O número de mortos ainda deve aumentar, já que há muitos edifícios que ainda não foram vistoriados. Moradores ainda mantém a esperança de encontrar seus familiares vivos, o que se torna mais difícil a cada dia. [música] O governo venezuelano tem sido alvo de muitas críticas pela reação descoordenada diante da tragédia e também com acusações de restringir o acesso da imprensa e de organizações humanitárias internacionais, algumas das áreas mais atingidas. Bom, e as equipes de resgate na Venezuela, elas seguem trabalhando agora contra o tempo, né, para tentar encontrar mais sobreviventes entre os escombros que você viu a quantidade. O

enviado especial da Band Boxá traz pra gente as últimas informações falando com a gente ao vivo. Ian, >> agora no Ineg, de fato, as equipes de resgate ainda priorizam a busca por vida. Todas as equipes estrangeiras que estão atuando aqui, elas são as mais efetivas, elas estão ainda procurando pessoas que estejam vivas sob escombros. Oito dias depois é muito difícil, sem dúvida, mas a esperança de que alguém ainda possa ser resgatado com Viva, como aconteceu hoje com esse homem que ficou oito dias sobre os estrondos. Mas há uma parte triste nisso tudo, o Ineg, porque enquanto as equipes buscam os vivos, os venezuelanos, os familiares, os vizinhos, os parentes estão buscando os mortos, a Venezuela não conseguiu entregar uma equipe que possa ajudar os venezuelanos a buscar esses corpos que estão sob escombros. Então você chega em

Lagui e vê pessoas cavando eh o concreto com a mão para tentar encontrar os corpos dos seus entes queridos. uma situação trágica, dramática e deve se estender ainda por bastante tempo.

>> Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. Flávio Bolsonaro passou o dia em agenda fechada, em contato com conselheiros políticos e integrantes do comando do PL para decidir os próximos passos na campanha depois da crise com Michele Bolsonaro. A cúpula do PL afirma que é preciso virar a página. A intenção nos próximos dias é apresentar propostas, aumentar os ataques a Lula para unir a militância e reforçar os contatos com os Estados Unidos. O senador mandou ontem uma carta ao governo americano pedindo que o presidente Donald Trump suspenda o novo tarifaço de 37,5% contra as exportações brasileiras.

Segundo Flávio, o tarifaço daria vitória política Lula. O pré-candidato do PL pretende viajar aos Estados Unidos pela sexta vez este ano para encontro com autoridades americanas. Nas redes sociais, Lula respondeu à carta de Flávio Bolsonaro. Escreveu que pedir para que o tarifaço contra o Brasil seja adiado para depois das eleições é uma atitude de traidores da pátria e que nunca houve. Não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Pré-candidato à reeleição, o

presidente Lula segue em viagem ao Nordeste. Ele visitou hoje trechos da transposição do rio São Francisco e da ferrovia transnordestina no Ceará. Foram as últimas obras que Lula inaugurou antes do período eleitoral. >> A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar obra, mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim. Bagaiada desgraçada. Renan Santos do

Missão anunciou hoje o pré-candidato à vice-presidência. Será Aroldo Medina, tenente coronel da reserva da Brigada Militar do Rio Grande do Sul. No PSD, o desafio é avançar nas coligações. A chapa puro sangue, Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe ainda tem dificuldades para fechar palanques nos maiores colégios eleitorais do país, como São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Bahia. Em entrevista a Band News TV, Cassab defendeu a chapa e criticou adversários.

>> Mas a realidade do PSD hoje é o Caiado. É disparado o melhor candidato desses que estão se apresentando. Muita experiência, muita credibilidade e ao assumir compromissos, as pessoas acreditam, porque ele já fez em Goiás. Por outro lado, os candidatos do PL, do PT, ao assumir compromissos, as pessoas perguntam: "Ué, mas por que não fez? Um ficou 20 anos, outro também teve essa oportunidade. Por que não fez?

>> Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de uma caminhada na Bahia no dia da independência do estado. >> O Brasil reagiu à ameaça de um novo tarifaço americano. O governo rebateu as acusações dos Estados Unidos sobre o Pix e disse que as tarifas podem prejudicar as empresas americanas. ao vivo de Brasília, Pedro Teixeira traz mais detalhes. Pedro, tudo bem? O Eneg, boa noite para você e

a todos que nos acompanham no Jornal da Band. O documento enviado aos Estados Unidos pelo Brasil reúne argumentos para tentar barrar uma tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. Uma investigação americana acusa o Brasil de práticas desleais de comércio. O governo brasileiro rebateu a acusação de que o Pix prejudica as empresas dos Estados Unidos e diz que as práticas ao sistema de, ou melhor, as críticas ao sistema de pagamento não tem relação com o comércio. O documento assinado pelo chanceler Mauro Veira diz também que é enfundada a acusação de que as decisões do Supremo sobre plataformas digitais americanas seriam secretas. Vieira

defendeu ainda que a lei americana não dá carta branca para Trump impor barreiras comerciais sempre que discordar de outros países. Hoje o ministro do desenvolvimento Márcio Elias participou de uma reunião com o representante de comércio dos Estados Unidos justamente para tratar das investigações. No encontro, o Brasil apresentou uma espécie de mapa do caminho com sugestões do que pode ser feito para atender algumas das demandas da Casa Branca. No Palácio do Planalto, no entanto, a avaliação de auxiliares do presidente Lula é de que a tarifa de 25% deve ser confirmada até o dia 5 de julho. Volto com vocês.

>> Obrigada, Pedro. A prisão de um influenciador acusado de crimes sexuais contra crianças reforça o alerta que a gente sempre faz aqui para os pais aqui no Jornal da Band. Os jogos online podem ser uma porta paraa ação de criminosos. [música] Um ambiente divertido, envolvente. Os jogos online atraem um público de todas as idades, mas principalmente crianças e adolescentes. O problema é que muitos

bandidos utilizam falsas identidades e aproveitam a ingenuidade das crianças para agir. A prisão do influenciador digital Mateus de Bernard pode ser mais um desses casos. Ele foi detido em Florianópolis, acusado de cometer crimes sexuais contra crianças e adolescentes. Geralmente o criminoso se passa por outro jogador também adolescente. Depois de ganhar a confiança da vítima, o pedófilo pede fotos e vídeos íntimos como se fosse um desafio. E é aí que

começa a chantagem. Com o material, esses criminosos passam a intimidar as vítimas, ameaçando publicar as imagens já enviadas. Para proteger os adolescentes, o diálogo é muito importante. >> A maioria desses adolescentes, eles ficam submetidos às extorções sexuais online. Por quê? Porque fizeram uma

bobagem, às vezes uma bobagem pequenininha, mas eles têm tanto medo de contar pros pais e pedir socorro e que aquilo apareça que eles continuam se submetendo às chantagens. >> Além do diálogo, os pais precisam saber o que os filhos fazem. A branca de 8 anos sabe muito bem os riscos do mundo digital. É que desde criança foi orientada pela mãe a gostar dos gibis. E o que que você fala pros seus amiguinhos que giibi é mais legal que celular?

>> Eles não ouvem porque todo mundo tem. Só ficam falando disso na escola. >> Para a Branca e o irmão Levi, apenas jogos sem conexão à internet são permitidos. >> Outras crianças têm acesso às redes sociais, t acesso a jogos online e eles não têm. Então a gente restringe mais justamente para que eles entendam a importância de preservar a imagem, de preservar essa comunicação com pessoas que eles conhecem.

>> É isso aí, tem que ficar de olho. Comunicação com os filhos. Foi presa a diarista que dopou e matou um casal a facadas em Belo Horizonte. Ela confessou o crime. >> A diarista foi presa num hotel na cidade de Itabira, a cerca de 100 km de Belo Horizonte. Paola Stephanie Neto Serino,

de 30 anos, estava com filho de 6 anos e parte dos itens roubados do apartamento das vítimas. Segundo a polícia, Paola confessou o crime e alegou ter sofrido um surto psicótico. Disse ainda que dopou as vítimas com remédios dela antes de atacá-las com uma faca do próprio apartamento. >> É remédios que é utilizado em tratamentos psiquiátricos, né, depressão, que algumas vozes, por um surto psicótico, ela teria então decidido que além para além da subtração, ela deveria fazer, ela deveria retirar a vida dessas pessoas. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotilde Atala Inácio, de 76, foram mortos com mais de 50 golpes de faca. O casal foi

enterrado em Belo Horizonte. Imagens do circuito de segurança mostram quando a diarista chega ao prédio do casal. Cerca de 8 horas depois, já com outra roupa, ela deixa o local com sacolas. Outro vídeo registra Paola jogando algo numa caçamba de entho. Segundo a investigação, é uma camisa manchada de sangue. Também é possível ver que a

diarista entra num carro. A polícia investiga se era realmente um veículo de aplicativo ou se o motorista tem participação no crime. >> Esse fato específico ela ela realizou porque ela realmente queria um dinheiro e ela também alegou que seria uma compradora compulsiva. Ela seria uma, nas suas palavras, uma acumuladora de roupas femininas. Então ela teria usado, ela iria usar, segundo ela, esse dinheiro para viver a vida que ela eh gosta de viver.

Que barbaridade. Olha, revira a volta no caso de uma chacina que chocou a França há 30 anos. O homem condenado a prisão perpétua pelo assassinato de quatro parentes teve a sentença anulada. >> A verdade tem que aparecer. A afirmação é de Dani Lephans, que passou 18 anos preso por um dos crimes mais chocantes da França. Em 1997,

Lepans foi condenado pelo assassinato do irmão, da cunhada e de duas sobrinhas na região de Sart, no oeste do país. As quatro vítimas foram mortas com golpes de facão de açouge. Segundo a perícia. O caso parou a França. Leprans pegou prisão perpétua. Houve um novo

julgamento e desde 2012 o ex-funcionário de um frigorífico cumpre liberdade condicional. Hoje já não existe mais o açogueiro de Sat. Existe apenas Dani de Prince, presumido inocente, que será julgado novamente por um trimural criminal. Cur dacisa. >> Entre os principais motivos para anulação estão dois depoimentos considerados imprecisos no julgamento de 1997.

A decisão não significa absolvição nem declaração de inocência. O que a justiça reconhece é que existem dúvidas suficientes para um novo julgamento. Mas fica a pergunta: se Lep inocente, quem é o verdadeiro responsável por uma das tragédias mais chocantes da década de 1990? Na investigação sobre a fraude do banco Master, a Polícia Federal encontrou uma troca de mensagens de Daniel Vorcaro com a advogada Viviane Barce, mulher do ministro Alexandre de Morais. >> A mensagem, segundo APF, foi enviada em 17 de janeiro de 2024. Viviane Barça

escreve: "Bom dia. Segue a minuta do contrato. Abraço". Na sequência anexou o documento. Daniel Vorcaro responde cinco dias depois, questionando como deveria assinar o contrato. O diálogo

interceptado pela PF foi revelado pelo jornal O Estado de São Paulo. O acordo entre o escritório da família de Alexandre de Moraes e o Banco Master previa a atuação em casos envolvendo o Banco Central, a Receita Federal, o Congresso e o Judiciário. Seriam pagos mais de R9 milhões de reais em 3 anos. Em nota, o escritório informou que fez 94 reuniões com o máster e que não existem irregularidades. Outra descoberta da Polícia Federal revela como o grupo mais próximo de Vorcaro atuava na intimidação de desafetos e de quem pudesse ser uma pedra no sapato dos interesses deles.

Investigadores encontraram uma conversa entre o banqueiro e um aliado para monitorar uma jornalista. O alvo foi Malo Gaspar do jornal Globo. Os diálogos revelados pelo site Fatos Online confirmados pela Band mostram Vorcaro irritado com reportagens sobre suspeitas de fraudes no banco e dando ordens ao publicitário Thiago Miranda. Em uma das mensagens, Vorcário escreve: "Vamos ter que pegar algo dessa mulher no pessoal". Miranda responde: "Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Dias

depois, voltando a falar sobre a jornalista, o publicitário sugeriu: "Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável". Vorcaro disse: "Precisamos". Segundo a investigação, a equipe levantou dados bancários e judiciais da jornalista e não encontrou nada. >> É um esgoto isso, não? A Associação

Nacional de Jornais manifestou indignação e classificou como mafiosos os métodos de Daniel Vorcaro e Thiago Miranda contra Malu Gaspar. A entidade diz que espera a imediata investigação sobre o acesso a dados pessoais da jornalista, que como todos os cidadãos, deveria estar sobre sob sobre sob sobre sob sobre sobre proteção legal dos órgãos oficiais. >> Venezuelanos que vivem no Brasil criaram uma grande rede de apoio. Comunidades espalhadas pelo país coletam doações para enviar as vítimas dos terremotos. >> Mais de 4800 km separam Roxana da família. Foi pelo celular que ela

acompanhou o drama dos filhos, irmãos e amigos em Maracai, cidade venezuelana atingida pelos terremotos da última quarta-feira. O pátio da casa dela em Porto Alegre, onde mora há 3 anos, virou ponto de coleta de doações para as vítimas da tragédia. Meu coração tá muito triste por >> Meu coração tá muito triste por todas as famílias que perderam irmãos venezuelanos. Mas eu sinto um alívio porque eu pude arrecadar insumos para eles. >> Pertinho da casa dela, esse grupo de venezuelanos também decidiu se reunir para recolher doações.

>> O espaço fica no Sarandi, bairro que foi atingido pelas enchentes de maio de 2024. Na época, as moradoras venezuelanas viram na solidariedade a resposta para seguir em frente. >> Ajudar um pouco, >> ajudar um pouco a suportar tanto sofrimento e tanta tristeza, tanta coisa que passou. E o que começou com pequenas iniciativas nas casas dos venezuelanos gaúchos, virou uma grande rede de apoio. Este espaço em Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, centraliza doações de mais de 10 cidades. Tudo que está aqui vai ser

levado para as regiões destruídas pelo terremoto. Os donativos vão seguir de caminhões da Defesa Civil Gaúcha até Curitiba e do Paraná serão levados até a Venezuela. Vai ser muita diferença porque eles perderam tudo. >> De 2010 a 2022, o número de venezuelanos no Brasil saltou de 2800 para mais de 270.000, devido à crise econômica, política e humanitária do país vizinho. Quem saiu

de lá em busca de segurança e oportunidade agora tenta levar esperança para quem ficou. A agência da ONU para Refugiados também atua na Venezuela e o Instituto Band apoia essa campanha. Você também pode ajudar. Aponte o celular pro QR code que aparece no canto direito da tela aqui para acessar a página da ACNUR e faça a sua doação. >> Vamos à previsão do tempo. Agora a chuva

dá um alívio no sul do país e o frio intenso vai voltar. pode gear logo cedinho no interior do Rio Grande do Sul. E as serras gaúcha e catarinense podem ter um fenômeno chamado chuva congelada, que acontece quando tem muita umidade no ar. Já entre Paraná, São Paulo e o Rio de Janeiro tem frente fria vinda do oceano e com isso previsão de chuva forte pro litoral de São Paulo e também do Ceará. E tem temporal também no radar valendo para Natal, Amazonas, Acre, Macapá e Boa Vista. Alerta de

ressaca com ondas de 4 m lá do Chui no Rio Grande do Sul até a cidade de Macaé no Rio. Sexta-feira com virada no tempo para os paulistanos. Mas a chuva vem mansa. No finalzinho da tarde, o começo da noite, máxima de 23º esfia esfria um pouco mais no fim de semana. Porto Alegre sem chuva e bem frio, mínima de 5º. Campo Grande com sol 24 de máxima.

Pode chover no Rio de Janeiro com 27 pancadas apenas. Em Belém, 32º. >> Bom, além da Copa do Mundo, Nova York se prepara pro casamento do século no mundo do entretenimento da cantora Taylor Swift. [música] >> O amor de Romeu e Julieta, inspiração para um dos primeiros sucessos de Taylor Swift.

Mas bem longe do que podemos esperar para o casamento da cantora com o jogador de futebol americano Travis Kelsy. Tudo indica que o Madson Square Garden será palco e altar do evento já tratado com o maior do século no mundo do entretenimento. A arena de 76.000 [música] m² comporta mais de 20.000 pessoas. Cercada por arranhaus e

trânsito intenso, ela fica sobre o terminal ferroviário mais movimentado dos Estados Unidos. A escolha dividiu opiniões. >> Inconveniente, porque vai interromper o trajeto diário dos novaiorquinos. Estão 1000% empolgada. A Taylor pode fazer o que quiser.

>> As informações sobre o casamento são mantidas em segredo, mas detalhes vazados pela imprensa americana indicam que a festança de R$ 100 milhões de reais vai durar 10 horas. [música] As regras para os convidados incluem lacrar os celulares e assinar contratos [música] de confidencialidade. >> É uma grande operação, mas analisando a carreira da Taylor Swift, ela está acostumada a fazer enormes turnês mundiais. A polícia de Nova York reforçou a segurança na região em dias que já concentram as celebrações do feriado de 4 de julho, uma partida de Copa do Mundo e ainda uma forte onda de calor. O casamento da cantora mais rica do mundo e queridinha das adolescentes foi assunto de uma entrevista do prefeito de Nova York. Ao comentar as altas

temperaturas na cidade, Soan Bandani disse que quem for se casar no Madson Square Garden estará em um ambiente fechado e fresco, dando um bom exemplo para toda a cidade. [música]

A seguir, a empresa no Brasil [música] alvo de sanção americana por ligação com o PCC, recebeu meio bilhão de reais [música] no esquema do careca do INSS. >> Rússia faz o maior ataque à capital da Ucrânia [música] desde o início da guerra. Bombardeios em Kiev deixam pelo menos 27 mortos. >> E na reportagem [música] especial, os 215 anos da Academia Militar que formam os oficiais que comandam o exército [música] brasileiro. A gente volta já. O

jornal da B faz uma pausa. Estamos aí de volta em minutinho.

Uma das empresas brasileiras alvo de sanção dos Estados Unidos, por suposta ligação com o PCC, recebeu bilhão deais no esquema do careca do INSS, que roubou o dinheiro dos aposentados. As investigações do FBI apontaram que as três empresas brasileiras, sancionadas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, faziam parte de uma rede que lavava dinheiro para o PCC, grupo criminoso, que passou a ser classificado como organização terrorista pelo governo americano. Entre as empresas sancionadas está victory trading, intermediação de negócios. Essa não é a primeira suspeita que recai sobre a empresa. No ano passado, ela chegou a ser citada no relatório da CPMI do INSS. O documento

aponta que a Victory recebeu repasses de uma outra empresa, a Wave Intermediações, que faria parte de uma rede usada para lavar dinheiro desviado do INSS. Foram R$ 514 milhões deais entre setembro de 2023 e setembro de 2024. O grupo formado por mais de 40 empresas, segundo as investigações da CPMI, teria ligação com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, acusado de estar no comando das fraudes, que desviaram dinheiro da conta de aposentados e pensionistas. O dono da Victory também foi sancionado pelo tesouro americano. No Brasil, Víor Henrique de Oliveira Shimada coleciona problemas com a justiça. Em julho do ano

passado, Shimada foi condenado a 5 anos de prisão pelo desvio de R$ 35 milhões deais de um banco brasileiro. Foram quase 3.000 transações via Pix em apenas um fim de semana. O dinheiro teve como destino a empresa dele, a Victory, e logo foi convertido em criptomoeda para dificultar o rastreio. Shimada hoje está solto, mas proibido de sair do Brasil.

>> A Rússia lançou o maior ataque à capital da Ucrânia desde o começo da guerra. 27 pessoas morreram. >> Mais de 100 prédios foram atingidos por quase 600 mísseis e drones. Os ataques abriram crateras em Kiev. Bairros foram esvaziados e os moradores lotaram estações de metrô usadas como abrigos antibombas. A ofensiva é vista

como retaliação a ataques ucranianos cada vez mais intensos contra a infraestrutura energética russa, que tem levado à falta de combustível no país. Além de inúmeras vítimas entre a população, a guerra entre Rússia e Ucrânia tem deixado marcas na natureza. Cabos de fibra ótica ligados a drones, para impedir que eles sejam rastreados eletronicamente, se amontoam front e numa triste adaptação, passarinhos começaram a usar esses fios para tecer os seus ninhos. >> A Academia Militar, que forma os oficiais para comandar o exército brasileiro, completou 215 anos. A partir de hoje você vai conhecer a vida dos cadetes, das agulhas negras e como é a formação militar no país. A reportagem

especial é do Márcio Campos. >> A Mã para mim é uma escola de líderes e uma casa de valores. >> Para mim a Mã ela representa a superação. >> É um lugar de desenvolvimento pessoal. Daqui da Amã saem homens e mulheres preparados para liderar o exército brasileiro.

O tiro com metralhadora pon50 é um dos treinamentos que os cadetes recebem no campo de instrução da Academia Militar das Agulhas Negras em Rezende, no Rio de Janeiro. É uma responsabilidade muito grande, né? O que é, obviamente, tenho consciência do do poder que tem um um armamento desse aqui, né? Vamos lá, GC tá com você. A Academia é uma instituição de ensino superior que além das aulas teóricas ensina disciplina >> sem disciplina na >> e exige treinamento pesado.

>> Todos os exercícios e o aprendizado em sala de aula são colocados em prática em situações de combate. As simulações fazem parte da rotina na academia. Aqui os cadetes aprendem na prática como é comandar um pelotão.

O cadete vai tirando serviço como se fosse um cabo, como se fosse um sargento, até ele finalizar no quarto ano o serviço de oficial. >> Uma história que completou 215 anos. >> A formação dos oficiais do exército brasileiro teve origem na Real Academia, criada em 1811, no Rio de Janeiro, por Dom João VI. Com a independência do Brasil, o ensino militar foi reestruturado, passando por locais como a praia vermelha no Rio e a criação da Escola Militar do Realengo nas primeiras décadas do século XX. Em 1944, a academia foi transferida para Rezende, sendo reconhecida oficialmente como Academia Militar das Agulhas Negras em 1951.

Um dos motivos foi priorizar a formação militar. O cadete, ele teria que ser formado em um local sem influência nenhuma externa, tanto política quanto de outros grupos. [música] Hoje, o exército brasileiro possui doutrinas e manuais próprios [música] que enfatizam, por exemplo, as operações no cerrado e na Amazônia e operações de garantia da lei da ordem. Quando eu falo doutrina, é um conjunto de conhecimentos, táticas, técnicas e procedimentos de como empregar as tropas militares. A formação do oficial do exército brasileiro é sustentada por três pilares: o ensino técnico profissional, o ensino acadêmico e o moral física.

>> Não há nenhuma outra academia militar no mundo que faça dessa forma que nós fazemos. que podem ser. Todos os anos a Amã forma cerca de 400 cadetes. >> Dentro da estrutura do exército, a AM é de muito valor, porque é aqui que são formados os oficiais do futuro.

A seguir, atrapalhada e prejuízos no trânsito de São Paulo. Um caminhão de lixo [música] bate em galho de árvore, atinge carros e um poste. Ele foi um dos mais conhecidos heróis japoneses e enfrentava monstros gigantes. [música] Morreu o ator que interpretava Jaspion. Os detalhes daqui a pouquinho aqui no Jornal da Banch.

>> Não sai daí.

Estrago e tanto [música] num acidente com um caminhão de lixo em São Paulo. Depois de bater no galho de uma árvore, ele atinge um carro, avança contra outro e termina batendo num poste, o que acabou com a energia na rua. A árvore caiu logo depois e atingiu mais um carro. Ninguém ficou ferido. >> Hoje, 2 de julho, marca um capítulo fundamental na história brasileira, a consolidação da independência do país.

203 anos atrás, com a vitória sobre as tropas portuguesas na Bahia. >> Os grandes protagonistas do desfile emocionaram quem acompanhava a festa. >> Manter a tradição de pai e filho, né? Meu pai sempre me trouxe. Aqui é neta.

É, aqui é neta. E tem que trazer todo mundo faz trazer. O cabôlo e a cabocla são mais do que os grandes símbolos dessa festa. Eles homenageiam homens e mulheres do povo que lutaram nas batalhas e garantiram a independência do Brasil na Bahia. >> Todos os anos, o desfile refaz o caminho de quem celebra a vitória das tropas brasileiras sobre o exército português em 1823.

No meio da multidão, o orgulho aparece nas roupas, nas bandeiras. Ao longo do percurso, muita música. >> Para muita gente, o 2 de julho também é uma história de família. Dona Maria São Pedro completou 86 anos nesta quarta-feira. A 33, a fachada da casa ganha uma decoração especial para celebrar a data. Venho do Canadá junto

com a minha filha para homenagear a minha querida mãe e participar dessa independência, da nossa independência. É um orgulho, é muita honra para mim, para toda a minha família. >> Na TV, ele foi um dos mais famosos heróis japoneses e lutava contra monstros gigantes. Morreu aos 64 anos o ator responsável por dar vida ao Jaspion. A série teve apenas 46 episódios, mas foi reprisada durante anos. Jaspion marcou gerações. No final

dos anos 90, Ricardo Kurosak deixou a carreira artística para ser instrutor de mergulho. A família não informou a causa da morte. Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Boa noite e amanhã tem mais. Ciao