---
video_title: "Bora Te Ajudar: cratera engole carro durante um temporal em SP | Bora Brasil"
video_id: wpywjqJc8R4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpywjqJc8R4
video_date: 2026-07-15T13:38:46+00:00
video_description: |
  Uma cratera enorme está causando dor de cabeça na Zona Leste de São Paulo. No último domingo (12), um carro chegou a cair no buraco, que já foi coberto mas permanece interditando e atrapalhando os moradores. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora você já sabe. Bora, bora, bora, bora te ajudar. É isso mesmo. Vem para cá para eu frisar bem aí, ó. Celinho aparecendo no topo da tela. Qual é o

número JP? 11 999010203. Ô, Bárbara, me ajuda aí. Você que tá [música] ajudando a população, fala junto comigo. Vamos lá. Eu e você, o

telefone, eu vou falar primeiro, você fala na sequência. Já decoro a Bárbara Guimarães 999 0120. Vai [música] você e pede pra população fazer a denúncia pelo nosso telefone. Qual é, Bárbara? 999010203.

Vai, >> a gente, a gente quer te ajudar. Então escreve, manda vídeo, liga 99901020, porque foi assim que eu cheguei até esse [música] endereço, na rua Tantas Palavras, no bairro Aedd Carvalho. Só que olha só, não tô sozinha não, hoje tem companhia. Bom dia, pessoal. >> Bom dia.

>> Não sei se dá para dizer bom dia não, viu, JP? Porque olha só, olha o problemão que tá aqui na rua piorando desde maio. Prefeitura veio para cá, fez esse trabalho, vamos combinar, mal feito, porque já tá cheio de rachadura e teve motorista caindo aqui dentro. Mas não sou eu que vou te explicar essa história não. Primeiro eu vou conversar com o Diego, que é morador aqui do bairro e foi o Diego, vem cá, Diego, que escreveu fazendo essa denúncia. Tô aqui,

Elvis, eu e o Diego. Bom dia para você, Diego. Me conta uma coisa, há quanto tempo esse problema tá aqui e que situação, meu amigo, obrigada por receber a gente. >> Imagina. Obrigado eu por vir, hein. Esse

problema já se estende já por alguns meses já, né? Começou com um buraco pequeno, com vazamento de esgoto e foi postergando, postergando. E o problema se estende, a prefeitura diz que é responsabilidade da Sabesp e a Sabesp diz que é responsabilidade da prefeitura. Fica. A gente já viu esse filme, né, JP? Em alguns lugares que a

gente passa. E a situação tá tão grave que o trânsito tá fechado, viu? Agora só tem uma mão que o pessoal tem que passar. Nessa rua tem creche, nessa rua tem escola, nessa rua tem posto de saúde, ou seja, passa van, passa transporte público, passa ambulância, tudo na mesma mão, sem contar do perigo. Agora, perigo mesmo, quem viveu foi o Rodolfo, porque ele tava à noite indo comprar pizza pra família num momento de lazer quando caiu dentro do buraco. A

gente tem inclusive uma câmera de segurança que registrou isso, tem a imagem. É impressionante, Rodolfo, obrigada por conversar com a gente. Que susto, hein, meu amigo. Olá, >> bom dia. Eu que agradeço por ter vindo aí, pelo apoio da equipe e assim, para mim foi totalmente constrangedor. Foi um

momento de, como que eu posso dizer assim, de preocupação tanto com a minha vida quanto com os demais moradores que moram aqui. Porque você vê, de frente com a casa aí, o pessoal não consegue nem guardar o carro por conta desse buraco. E no dia e eu que eu vim aqui, tava chovendo muito, o buraco estava tomado por a água. Eu não consegui ver o buraco devido o tempo chuvoso, tinha pouca visibilidade, não tinha iluminação na rua. Acabei caindo com no com carro no buraco, aonde que os moradores da casa conseguiam me ajudar a tirar de dentro do carro, porque eu não conseguia sair.

>> E assim, eh, pedi para todos, entrei com todos os recursos e tal para poder me ajudar. Ninguém, não tive ajuda de ninguém. Só no dia seguinte que eu passei a noite inteira aqui na rua por causa do carro que tava aqui e a minha família veio aqui para ficar comigo e assim veio o CT, veio Defesa Civil, veio Polícia Militar, todo mundo. E ninguém ninguém se disponibilizou para poder me ajudar depois de muito custo, muita briga que a CT consegui um caminhão muinda dizendo que a responsabilidade era minha por ter caído no buraco. Era >> mole ou quer mais, JP? Eh, pergunta para

ele, por favor, Bárbara, se ele tava sozinho. Eh, e quem é que vai pagar? Eh, obviamente ele depende do carro para ir voltar. Não sei se ele trabalha eh também com o carro ou não. E quem é que vai pagar esse prejuízo? Não é verdade?

Porque o carro deve est parado aí na oficina. Que susto que esse homem levou. Praticamente engolido por essa cratera. Vai. >> Um susto. Ele tava sozinho. Ainda bem. O

problema é que o carro é usado pela família. Tem ideia do prejuízo? Quanto ficou, Rodolfo? E quem vai pagar isso, hein? Então isso daí eu não tenho ideia ainda, porque eu não consegui levar o carro ainda no especialista para ver o tamanho do prejuízo. E assim, eu uso o

carro para trabalhar e eu no momento eu tô com o meu trabalho parado, travado, porque não tenho como. Eu tenho eu tenho um comércio de bebidas, então uso o carro para comprar bebidas, para fazer as compras e tal, aonde que a minha prima, ela que toma conta do comércio enquanto fico fazendo essas correrias de comprar as coisas. E quanto você acha ali uma ideia estimada de quanto vai ficar? >> Hum, acho que uns 7, 8.000, mais ou menos assim, por cima.

>> Quem vai pagar isso aí? >> Então, esse é o problema. Quem que vai pagar? Quem que vai arcar com esse prejuízo, tanto do carro quanto dos meus dias parados em casa? M.