---
video_title: "Brasileiros escapam de terremotos na Venezuela | Jornal da Band"
video_id: UBHM2XQ0HP4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UBHM2XQ0HP4
video_date: 2026-06-26T22:57:40+00:00
video_description: |
  Pelo menos dois brasileiros morreram no forte terremoto que atingiu a Venezuela. Tripulantes de uma companhia aérea brasileira conseguiram escapar do desabamento de um hotel na capital Caracas.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Pelo menos dois brasileiros morreram no forte terremoto que atingiu a Venezuela. Tripulantes de uma companhia aérea brasileira conseguiram escapar do desabamento de um hotel na capital Caracas. >> Olha isso. A gente tá dentro do pré tentando fugir. Vem, vamos embora, gente.

Vamos embora. O desespero de um comissário da companhia aérea Gol que havia passado a noite em hotel em Caracas, juntamente com toda a tripulação brasileira. >> Olha o hotel que a gente está. Olha o hotel. >> Ele estava no térrio para ver o jogo da seleção na quarta-feira. A estrutura do

prédio não caiu, mas ficou destruída. >> A gente estava assistindo o jogo na no térá na lanchonete, porque se a gente tivesse no quarto teria sido trágico. Tem bastante gente machucada. A minha tripulação está aqui. O comandante de razou a comissária. Ela se machucou um

pouco. >> Sandra é a mãe desse comissário de camiseta preta que aparece nesse vídeo caminhando nos escombros do hotel. Ela fala do alívio em saber que o filho escapou da tragédia. >> Eu fiquei sabendo no dia seguinte, quando eu acordei o que tinha acontecido. Aí já me desesperei eu e meu marido. Mas

aí minhaora já falou que já tinha falado com ele, depois ele falou comigo. Mas foi isso. Eles estavam vendo jogo do Brasil. De repente começou chacoalhar tudo e começou a cair lá eles saíram tudo correndo. Mas graças a Deus todos os tripulantes da do voo tão bem, tão tudo lá aguardando em Valência para vir embora.

>> Esse vídeo mostra o momento em que um avião é sacudido na pista do aeroporto de Caracas.

Os passageiros saíram em segurança e ninguém ficou ferido. O aeroporto segue fechado. A Gol informou que todos os tripulantes que estavam no hotel que desabou estão em segurança e suspendeu os voos para a capital venezuelana até o dia 5 de julho. Mas dois brasileiros não conseguiram escapar da tragédia no país vizinho. Um homem e uma mulher que foram vítimas em desabamentos diferentes. O

irmão da modelo Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, confirmou a morte pelas redes sociais. Vanessa, que é do Distrito Federal, morava em Laguaira, cidade a 25 km da capital, uma das regiões mais atingidas. O Itamarati informou que o consulado em Caracas e diplomatas em Brasília permanecem de plantão para prestar assistência à comunidade brasileira, estimada em mais de 5.000 pessoas na Venezuela. E um avião da Força Aérea Brasileira decolou hoje com equipamentos de buscas e ajuda humanitária para a Venezuela.

O carregamento do avião aconteceu logo pela manhã em Guarulhos. Cerca de 12 toneladas de equipamentos e mantimentos. >> Está falando desde água até veículo, combustível, equipamentos pesados de busca, né? Então malhos, equipamentos de estabilizar, por exemplo, algumas edificações para tirar uma vítima. Entre os passageiros, 36 bombeiros, seis cães farejadores, agentes da Defesa Civil e uma equipe técnica da Anatel, Agência Nacional de Telecomunicações, que vai ajudar na busca por vítimas com o sistema desenvolvido no Brasil. Esse

método é inédito. Foi a primeira vez que a gente usou, deu certo, foi em São Sebastião. E se o celular tiver bateria e ligado, obviamente, tendo essa essa localização que eu peguei pela antena que tem uma direção, eu consigo e informar ao pessoal de resgate que naquele ponto específico pode ter alguma alguém soterrado lá. >> O avião decolou à 1:20 da tarde. A aeronave fez uma parada para reabastecimento em Boa Vista, em Roraima, e segue rumo a Caracas, capital venezuelana. As equipes de resgate são

experientes. Muitos estiveram no terremoto da Turquia em 2023. A major Daniela é uma delas e se torna a primeira mulher a chefear uma equipe dos bombeiros em uma missão internacional. Ainda que a gente salve uma vítima, para nós, vai fazer toda a diferença. >> Amanhã o novo voo deve sair do Brasil levando ajuda humanitária. Agora,

partindo do Rio de Janeiro, serão enviados médicos e a estrutura para montagem de um hospital de campanha em solo venezuelano. Essa primeira missão deve durar 15 dias, >> minha gente, a destruição é muito grande, é uma devastação. A gente só vai entender o tamanho disso tudo ainda ao longo dos próximos dias. Muita gente tem perguntado como ajudar de alguma forma. O Instituto Band apoia essa causa. Você

também pode ajudar. Você pode apontar o celular pro QR Code que tá aparecendo aqui na tela para acessar a página da AKNUR, que é a agência da ONU para refugiados e que está vinculando, arrecadando doações para auxiliar no trabalho das equipes da agência da ONU nessa região da Venezuela e arrecadando para auxiliar essas pessoas. M.