---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 06/07/2026"
video_id: H1s5gCn1jto
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H1s5gCn1jto
video_date: 2026-07-06T11:32:46+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENA. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

Muito bom dia. Começamos agora o Agroband ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais de Terra Viva. Seja muito bem-vindo. >> Muito bem-vindo. E vamos agora aos destaques de hoje.

>> Pode sobrar carne no Brasil. Com o fim da cota de exportação com menor tarifa para a China, o setor deve redirecionar o produto para o mercado interno e para outros países. No Giro Brasil, vamos a Minas Gerais para conhecer a primeira colheita de tomatilo mexicano. A produção deve substituir as conservas importadas e o tomate verde na culinária. E com o início do período de seca no Brasil, as orientações e os cuidados com as queimadas. [música]

É agora no Agroband.

>> Muito bem, muito bom dia a você de casa reforçando. Bom dia, Bruno também. >> Bom dia, Sebastião. Bom dia para você que nos acompanha e vamos começar indo direto ao vivo a Brasília com Valto de Oliveira que vai trazer pra gente as principais notícias de Brasília e também sobre o mercado da carne para a China. Bom dia, Valteno.

>> Bom dia, Valteno. >> Bom dia, Bruno. Bom dia, Sebastião. Bom dia a todos. Há duas semanas do recesso, a Frente Parlamentar da Agropecuária acelera as conversas para poder resolver a questão da dívida dos produtores rurais. Semana passada foi anunciado o

plano safra, mas sem detalhes ainda sobre como fica a situação dos produtores que perderam [limpando a garganta] as lavouras pro por problemas climáticos. Amanhã vai ter uma reunião importante entre os representantes da Frente Parlamentar e o presidente da Câmara, Hugo Mota. Esse projeto da renegociação das dívidas já foi aprovado no Senado e agora está em tramitação na Câmara. O que deve vir pela frente, meninos, deve ser uma medida provisória do governo que não quer ver aprovada essa proposta na Câmara. O governo considera essa uma proposta bomba que atrapalha o equilíbrio fiscal. Os parlamentares da

frente da agropecuária já várias vezes insistiram que não é assim que a proposta tira recursos ou destina recursos de fundos constitucionais. Mas de qualquer forma, amanhã vai ser um dia importante para isso. Outra questão que preocupa o setor rural brasileiro é que as cotas de exportação pra China de carne bovina sem aquela sobretaxa de 55% já está chegando no final. Os navios já estão no mar, entre 40 e 60 dias chegam na China. E aqui os frigoríficos já não estão mais produzindo boi para esse tipo de mercado. Isso pode causar muitos

problemas. Eu volto com vocês aí em São Paulo. >> Muito bem. Bom, é sobre esse assunto a gente continua falando por aqui, Valtero, porque o volume de exportações de carne brasileira com tarifa reduzida pra China chegou o limite em 2026 e para não pagar a sobretaxa de 55% que inviabiliza os negócios, frigoríficos brasileiros já começaram a readequar as operações e interromper os avios ao país asiático. Para evitar um estoque parado e a desvalorização do produto, as indústrias já começaram a diminuir o ritmo dos abates e dar férias coletivas para os funcionários. A expectativa do

setor é que o envio de carne para a China só seja totalmente retomado em outubro. O limite anual de envios sem tarifa adicional é de pouco mais de 1 milhão de toneladas. Segundo a Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne, a Indústria vive um período de adaptação diante do freio nas compras. Quando a cota acabar, as importações chinesas passam a pagar uma taxa total de 77%. Alguns frigoríficos já confirmaram a paralisação temporária dos abates. A

expectativa dos executivos é de que o mercado chinês só volte a comprar em outubro, já de olho em 2027. Até lá, indústrias tentam redirecionar o estoque para o consumo interno. Outros mercados, como os Estados Unidos e o Oriente Médio, também são focos. Em 2025, o Brasil bateu recorde. As exportações de carne bovina entraram para a história.

Foram 3.50.000 toneladas, um aumento de quase 21% em relação a 2024. O volume exportado movimentou 18 bilhões de dólares, cerca de 40% a mais do que o faturado no ano anterior. A China foi o principal destino da carne bovina brasileira em 2025, respondendo por 48% do volume total exportado, com 1.68.000

toneladas. Em seguida, vem os Estados Unidos com quase 272.000 toneladas e o Chile com pouco mais de 136.000 1000 toneladas. Os dados são do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, compilados pela Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes, a ABIEC.

>> Pois é, o mercado da pecuária vive mesmo um momento de incertezas, né? para além dessa questão da interrupção temporária de vendas lá paraa China, eh, com tarifa reduzida, a queda no preço da @doboi preocupa os produtores. >> Frigoríficos de diferentes estados já se preparam para dar férias coletivas aos funcionários. A Laí Araújo, lá da Band Paulista conversou com um pecuarista para entender como esse cenário pode afetar a atividade nos próximos meses. >> A China é o principal destino da carne bovina brasileira, mas a cota de importação com tarifa reduzida deve ser atingida nos próximos dias. Depois

disso, entra em vigor uma taxa muito maior, o que pode tornar as exportações inviáveis temporariamente. A expectativa do setor é que os embarques para o mercado chinês diminuam entre julho e outubro. Com menos vendas para o exterior, os frigoríficos tendem a reduzir o ritmo de abates e ficam mais cautelosos na compra de animais. Vai afetar sim, vai ter um maior volume no mercado interno? Sim, vai ter um maior volume no mercado interno, mas de contrapartida, nós também estamos consumindo mais carne do que consumia, mais proteína. E os frigoríficos estão

comprando apenas o necessário para manter as escalas de abate. Para o produtor, o momento exige planejamento. A demanda menor da indústria reduz o poder de negociação, enquanto o comportamento das exportações nas próximas semanas será decisivo para definir o rumo dos preços. >> Esse ano que tá chuvoso, né? Não tem pasto, mas também não tá seco o que tem.

Então, dá para ir mantendo. >> Para o pecuarista que ainda não encontrou o melhor momento para vender os animais, o confinamento em um boitel pode ser uma alternativa para ganhar tempo, melhorar o acabamento do rebanho e esperar uma reação do mercado. A proposta do Boel Chaparra é justamente oferecer essa estrutura ao produtor, permitindo que ele mantenha o animal bem manejado, enquanto acompanha as oscilações nos preços e escolha o melhor momento para negociar. Já, já esse mercado muda e agora quando vier vem com força. O boi vai abater os R$ 400 esse ano. E não pelo consumo, mas sim pela

falta do animal gordo. >> Para entender o tamanho desse impacto na economia, a gente conversa agora ao vivo com o analista da Scot Consultoria, Alides Torres. Aí, seja muito bem-vindo. Bom dia. Bom dia.

>> Bom dia, gente. Muito obrigado pelo convite. Aí, como é que situação, né, diante agora esgotamento, como é que fica o mercado? >> Olha, isso aí é que nem aquele livro do Gabriel Garcia Marcos, né? É a crônica da morte anunciada. Essa essa suspensão

já vinha sendo anunciada. o mercado vem se adaptando. Eh, a gente deve ter aí um ou dois meses de barrigada no mercado. Nós somos num ano de menor produção e a gente deve ter e a gente deve retomar a exportação paraa China a partir de de setembro ou outubro, né? Então vai ser um intervalo curto e a gente já tem, esse ano é um ano de retenção de fo, a gente, o próprio mercado já tá se regulando.

>> Queda de preço pro consumidor, caso a gente não tenha aí essa, caso sobre, né, carne? >> Não, olha, feda de preço pro consumidor, eu eu duvido, tá? Porque o consumo tá firme, a gente tá com um bom nível de emprego, a gente tem aí eleições aí paraa frente. Então a a são mercados diferentes, tá? Um é o mercado varejista, o outro é o é o mercado lá pro produtor, pro pecuarista, tá? Eu não

acredito em queda de preço pro consumidor, não. >> Muito bem, Elidis, muito obrigado pela sua participação aqui com a gente no Agroband, trazendo essas informações. Eh, bom dia para você. Tem algum algo ainda que você acha importante ressaltar? >> Ah, eu acho só que, vamos dizer assim, é claro que o os especuladores vão aproveitar para derrubar o preço, o pecóist manter firme, não é?

Tá? Então é mais ou menos isso. Sem entrar em pânico, a gente tem ainda possibilidade de ter bons preços esse semestre. >> Muito bem, Aides, mais uma vez obrigado pela sua participação. Até a próxima.

>> Até a próxima. Muito obrigado. >> Agora é hora da gente conferir a previsão do tempo aqui no Agroband. [música] >> Muito bem, eu começo destacando hoje a região norte aqui, ó. Você vê aqui tem uma nuvenzinhas, previsão de chuva, tempo úmido para essa essa região e a preocupação é com doenças fúgicas que podem afetar as lavouras. Aí o manejo

deve ser mais cuidadoso. A gente segue um pouco pro região Nordeste. Nordeste a chuva só nos extremos, no litoral ali Pernambuco e Ceará, mas mais pro sertão nordestino, aí deve ser tempo seco e a preocupação aí também é com baixa umidade, como deve ser no Centro-Oeste também, Mato Grosso, aqui Minas, aliás, Minas já é Sudeste, né? Mas Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, com bastante umidade, com bastante tempo seco e umidade baixa na casa dos 20% ali, que é preocupante até para quem vai pro campo, a orientação é se hidratar bastante. Descendo aí sim pro Sudeste. Sudeste

deve chover, faz frio aqui na região de São Paulo, no interior de São Paulo, até Rio de Janeiro também, com possibilidade de chuva. E aí a preocupação aqui pode ser com o frio em algumas lavouras por conta da geada também no café. aqui de Minas Sul, destaque mais essa semana, uma semana fria, bastante fria, a temperatura pode ficar negativa ali na região de campanha, na Serra Gaúcha também, na Serra Catarinense e aqui muita umidade também para essa região, então preocupação pros produtores. Agora, por outro lado, o tempo também frio pode ser bom pra questão da dormência das frutas. Vamos às máximas em algumas das principais agrocapitais, como a gente diz. Caxias do Sul, lá no

Rio Grande do Sul, terra da UVA, 16º de máxima, Patrocínio Minas do Café 27º, Luís Eduardo Magalhães na Bahia e Ariquemes lá em Rondônia de 29 a 35º de temperatura máxima. Com o avanço do período seco, os riscos de queimadas dispara no campo para tentar frear o prejuízo e conscientizar a população, a Associação Brasileira do Agronegócio lançou a nona edição de uma campanha nacional de prevenção de incêndios em propriedades rurais. Em parceria com o SENAR Produtores, a iniciativa traz alertas e um monitoramento diário por satélite em todo o país para prever os focos de risco. Sobre esse assunto a gente conversa agora com Mônica Bergamasque, que é presidente do conselho diretor da ABAG. Bom dia, Mônica, seja muito bem-vinda. É um dever de todos, né? Qual

o objetivo dessa campanha? Bom dia. Eh, um prazer estar aqui com vocês. Sem dúvida, prevenção é o dever de todos e muito melhor a gente trabalhar com educação, com conscientização, com prevenção do que ter que controlar. Incêndios florestais são muito difíceis de serem controlados.

Então, a melhor maneira sempre é a prevenção. >> Oi, Mônica, bom dia. Agora Sebastião, tudo bem? Bom revê-la aqui, conversar com você de novo. Mônica, qual é o resultado de outras campanhas em outros anos? já esteve em Ribeirão Preto no ano

passado, a gente tava numa situação bastante preocupante. Que resultado a gente tem tido? O povo tá mais consciente, Mônica? >> Sim, a gente pode dizer que de uma maneira geral tá mais consciente, as pessoas têm tentado e a gente tem trabalhado e a nossa campanha tem crescido muito eh pelas parcerias que a gente tem feito. O Senar uma parceria importantíssima que fez com que essa campanha chegasse em nível nacional e também as forças vivas, né, com polícia ambiental, com corpo de bombeiros, com Ministério Público, enfim. eh com vários

com várias outras forças das cidades, defesa civil, importante a gente mencionar. Eh, depende muito de tempo, depende muito de clima, depende muito dessas questões. Agora, a maior parte dos incêndios são causadas por ação ou omissão humana. Então, mesmo nesse ano, onde a gente tem uma perspectiva menor da de espalhar os incêndios, né, por questões climáticas, inclusive tem chovido até eh muito extemporaneamente de uma maneira geral no Brasil todo, mas a gente ainda tem pelo nosso monitoramento, por câmeras e e tudo, a gente vê que é a própria população muitas vezes colocando fogo em lixo ou deixando tochas ou fogueiras acesas, balões nessa época também de festa junina, né? inclusive aí na grande São Paulo. Então, quer dizer, a gente tem

que tomar bastante cuidado, prevenir, educar, mas acima de tudo a gente zelar. Se houver a a possibilidade aí de incêndio criminoso, denunciar e no mais a gente ter responsabilidade mesmo nas nossas ações para que os incêndios não se propaguem. Muito bem, Mônica, muito obrigado pelas informações. É importante a gente trazer essa questão educacional para as pessoas, né, especificamente nesse período agora que a gente tá vivendo. >> Obrigado, Mônica. Bom dia de trabalho

para você. >> Muito obrigado. Um abraço a vocês. >> Muito bem, a gente tem, a gente pode acessar essas informações acessando lá o site da ABG. É muito importante que a gente tenha essa conscientização, né, Sebastião, sobre essa questão ambiental, não jogar bitoca de cigarro, não fazer fogueira, esse período é muito, muito problemático.

>> É, e tem uma parte importante dessa campanha, como você falou, educacional, é nas escolas com as crianças, cartilhas que orientam as crianças, que são vetores, levam pros pais. É muito interessante isso. A gente acompanhou no ano passado. >> Muito bem, a gente vai agora para um rápido intervalo. O Agroband fica por aqui para algum para algumas praças. Na

volta a gente [música] f volta com algumas outras praças, mas agora a gente vai pra pro intervalo e volta [música] já já com imagens da Marginal Pinheiros 16º. Aí agora trânsito tranquilo, [música] passando todo mundo bem, né? Vozinha ainda a gente volta daqui a pouquinho. >> 8:15 pelo horário de Brasília. Voltamos já [música] já.

>> Agroband. Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Já estamos de volta ao vivo com Agroband aqui na sua na telinha. Olha, a produção de cacau não é mais uma exclusividade da Bahia e do Pará. Ela pode surpreender.

Essa cultura tem avançado pelo interior de São Paulo e já se transforma ou transforma propriedades rurais do noroeste paulista em uma nova fronteira da produção com tecnologia, com irrigação e boas perspectivas de mercado. O fruto ganha espaço e atrai cada vez mais produtores. Vamos ver. O cultivo de cacau vem registrando o crescimento expressivo no interior do estado de São Paulo e já desponta como uma das apostas para diversificação e aumento da renda no campo. Presente em mais de 66 municípios do noroeste paulista, a cultura avança principalmente no noroeste do estado, onde a região de São José do Rio Preto, que concentra cerca de 300 haar, destinados à produção da commodity e a verticalização do produto.

>> O cacau ele tem uma potência mundial não explorada no estado de São Paulo. Agora que nós estamos conseguindo encaixar a visão de negócio. Se você olhar, por exemplo, o mundo, o maior produtor é costa do fim, tem 36%, depois você pega a Indonésia com 12 e Gana com 10. O Brasil chega 5 se aí quando você olha o Brasil, você fala assim, ó, 137 e 1000 toneladas estão no Pará e na Bahia. Aí depois cai para 12 no Espírito Santo e a gente nada. Então assim, não dá para não

ser líder. Essa é a nossa filosofia. e acoprada essa cadeia produtiva. Eu não quero fazer só cacau, eu quero fazer cacau, quero fazer chocolate, eu quero fazer cacau em pó, eu quero criar o água, a água indústria no entorno. >> Tradicionalmente associado às regiões norte e nordeste do país, o cacau encontrou no interior paulista condições favoráveis para se desenvolver. O uso

das novas tecnologias, sistemas modernos de irrigação, materiais genéticos adaptados e técnicas de sombreamento permitiu que a cultura se consolidasse mesmo em um clima diferente. >> A gente sabe que é uma cultura, nós estamos trazendo uma cultura que é uma cultura tropical, eh, nativa da Amazônia e nós estamos trazendo para uma região diferente, tem tecnologia para isso e essa tecnologia precisa ser aplicada. Então, questão de sistemas de irrigação, proteção do vento, tem toda uma técnica e um projeto para que isso funciona. Essa é, esses são os cuidados, né? O momento é favorável, né? A nossa região

nos favorece. Nós estamos dentro do estado de São Paulo, que é o maior consumidor de chocolate do Brasil, aonde é tá o mercado. Então, a gente precisa produzir amêndoa de cacau para dar insumo para produzir chocolate, porque o mercado consumidor tá aí. Nos últimos anos, o estado de São Paulo mais que dobrou sua área cultivada com cacau, passando de 320 haares para 650, distribuídos em dezenas de cidades. No mercado internacional, o déficit de produção e os preços elevados da commodity reforçam o interesse por novas áreas produtoras. O potencial produtivo

e a rentabilidade da atividade tem despertado a atenção de produtores rurais que buscam alternativas de maior valor agregado. Com a colheita em andamento, os resultados obtidos nas lavouras paulistas fortalecem a expectativa de crescimento da cateia produtiva nos próximos anos. >> A perspectiva é que daqui mais um ano, um ano e meio, a gente comece a colher alguns frutos. A forma de de de ousar, tá? E isso daí que nos eh chamou mais atenção, além do preço que tava realmente muito atrativo, muito atrativo naquele momento. E agora fazendo as

contas e com a possibilidade de uma produção em São Paulo muito boa, mesmo com o preço baixo, daria pra gente enfrentar essa esse desafio? Eu acho que vale a pena. É um cultivo que vale a pena experimentar, vale a pena participar. Veja agora um resumo das principais notícias do país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil.

[música] A indústria de máquinas agrícolas projeta uma queda de até 20% nas vendas em 2026. Segundo a ABMAC, principal associação do setor, a baixa rentabilidade de produtores de soja e milho, os juros elevados e a falta de estímulos no novo plano safra continuam desaquecendo o mercado. A entidade também informou que as vendas de tratores e colheitadeiras estão em retração. As exportações, por outro lado, seguem em avanço no ano. Minas Gerais iniciou a primeira colheita comercial de tomatilho mexicano produzido no Brasil. Cultivado em

Viçosa, o fruto essencial na culinária mexicana deve abastecer restaurantes e consumidores a partir do fim de julho. O projeto nasceu de pesquisas da Universidade Federal de Viçosa e busca substituir tantos conservas importadas como o uso do tomate verde comum na preparação da tradicional salsa verde.

[música] A Associação de Pescadores de Guia de Pacobaiba, na Baia de Guanabara, aumentou [música] as vendas em 40% depois de comercializar diretamente com os compradores. A comunidade vende até 21 toneladas de pescado por mês com apoio do projeto Marés de Pacobaíba. A iniciativa também investiu em estrutura com caminhão frigorífico e melhoras que agregam valor à produção. Hoje o grupo conta com 400 pescadores nativos e conseguiu sair da dependência dos atravessadores. O agronegócio do Paraná bateu recorde em 2025, movimentando R12 bilhões deais em faturamento, uma alta nominal de 13% com relação ao ano anterior. O resultado foi

impulsionado pela pecuária, que respondeu por mais da metade do valor bruto da produção do estado. O destaque é para aves, ovinos e suínos. Entre as lavouras, soja, milho e cana de açúcar lideraram o crescimento da receita. A inadimplência do crédito rural para pessoas físicas voltou a subir em maio, alcançando 7,6%. Segundo o Banco Central, o índice se aproxima mais uma vez do patamar Record de 7,7% que foi registrado em março deste ano.

>> O índice avançou 0,1 ponto percentual frente a abril. Já na comparação com o mesmo período do ano passado, o nível de endividamento rural cresceu quase cinco vezes. No cenário das taxas reguladas, a inadimplência subiu de 3,3% para 3,4% na passagem entre os meses. Outro fator preocupante é o saldo problemático do crédito rural, que voltou a crescer em maio. Dados do Banco Central mostram que o montante de operações consideradas em atraso inadimplentes prorrogadas ou renegociadas, que era de R$ 188 bilhões deais, subiu para aproximadamente R$ 202 bilhões deais. Na contramão entre as

pessoas jurídicas, o nível de inadimplência segue controlado em 0,8%. Agora é hora daquela sua participação aqui no Agroband, porque o Marcelo Nunes, lá do município de Pontes de Lacerda em Mato Grosso nos enviou um vídeo. Vamos ver.

[música]

>> [música]

>> Aí, ó, tem uma surpresa nesse [música] vídeo. A gente vai ver, ó. Aí, [risadas] curiosidade é essa, ó. O companheiro dormir, >> pequeno Marcelo filho dormindo ali em cima da silagem, enquanto o Marcelo pai trabalha ali com os animais na pecuária. Muito bom, Marcelo, obrigado, viu, pelo seu vídeo.

>> É isso aí, já aprendendo desde criança, né, Sebas? E você também pode participar aqui do Agroband mandando a sua mensagem, o seu WhatsApp pra gente lá no 613716161. Também pode mandar pelo nosso Instagram @ ehagroband e aí você tem todas as informações mandando pra gente por lá. Você manda suas informações, a gente também como tá o tempo aí na sua cidade? Manda pra gente. Tem um videozinho bonitinho que

nem esse. Manda pra gente também. >> E não precisa ser produtor rural, não. Você na cidade aí tem uma planta bonita no seu, na sua janela e no seu apartamento, manda pra gente, a gente compartilha por aqui. É muito bom. Você

não tem ideia do quanto a gente gosta e do quanto repercute aqui no canal, aqui no Agroband, as informações e os vídeos que você manda pra gente com criança. É, ganha certo aí. Pode mandar sempre que a gente viraliza por aqui, né, Brun? >> Com certeza. Vendo Marcelinho Filho ali, né, dentro daquele tirando aquele bom cochilo dele, sem pensar nenhum boleto para pagar, não tem boleto, tá ali tranquilão com o pai dele trabalhando. É

isso, aprendendo desde criança, né, Sebas? que a gente tenha muito trabalho. Vamos fazer uma ótima semana, gente. Vamos começar essa segunda-feira com pé direito e sempre muitíssimo obrigado pela sua companhia, viu? >> Um ótimo dia e se amanhã Carol está de volta. Ciao. Ciao.

>> Ciao. [música]