---
video_title: "Setores alertam para impactos da escala 6x1 | BandNews TV"
video_id: o2a0PVtKtiA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o2a0PVtKtiA
video_date: 2026-06-22T21:37:21+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos conversar sobre este contexto todo com o Erlon Ortega, presidente da Associação Paulista de Supermercados, que tá aqui conectado conosco. Tudo bem, Erlon? Muito bom dia para você. >> [roncando] >> Bom dia, João. Bom dia a todos os assinantes. Obrigado por poder falar a

posição aqui do supermercados sobre esse tema tão relevante. Bom, vamos tratar sobre o projeto, mas antes eu queria entender até de maneira mais próxima, né, do setor que você representa e para as pessoas que também estão acostumadas, né, a entender como funciona no básico, assim o mercado, eh, vê que tem muitos funcionários em diferentes funções, baseado no projeto que a gente tem no Senado, por exemplo, se aquilo fosse aprovado, o que afetaria no dia a dia dos supermercados h a rotina, né, a logística, a folha de pagamento. Por aí vai. >> A redução de jornada traria muitos problemas. Primeiro, um aumento de custo lá na prateleira, lá no carrinho do consumidor bastante relevante.

Calculamos em torno de 10% esse aumento e outros setores também com um aumento até maior. Outro problema é montar as escalas de trabalho, pois hoje nós temos um deste de mão de obra somente no estado de São Paulo de 35.000 vagas. Então, não é apenas o aumento de custo, sim como completar essa escala para que os supermercados possam funcionar normalmente, principalmente os pequenos e médios. Portanto, essa discussão elas ela eh nos abre a possibilidade da modernização da jornada livre através da PEC 12 que está no Senado, que é a PEC do trabalho flexível, que tira o gesso disso que está sendo proposto. Nós precisamos hoje

da liberdade, principalmente para o jovem. É uma demanda do jovem. 1/3 dos nossos funcionários são jovens de até 25 anos e eles querem um novo modelo de trabalho. Eles não querem o velho modelo engessado. Eles querem trabalhar pela manhã, estudar à tarde, ser um motorista de aplicativo à noite ou ser um empreendedor durante a semana e trabalhar aos finais de semana.

Portanto, hoje nós temos a oportunidade nessa discussão de jornada de realmente modernizar as relações de trabalho e isso minimizaria muito os problemas de escala e os problemas de aumento de preço que uma jornada engessada trará a toda a população. >> Considerando o contexto atual da coisa. E aí a gente sempre lembra, tem eleição neste ano, tem o desejo dos deputados, senadores de se reelegerem. Essa é uma pauta que [limpando a garganta] muito interessa a milhões de brasileiros e muito desinteressa também a outros muitos eh brasileiros, sejam empresários ou não. Hã, baseado nesse contexto, essa proposta, por exemplo, que você trouxe, né, te parece factível de ser discutida e aprovada lá no legislativo federal?

Olha, eh, olhando como você mesmo disse, o contexto total, ela passou muito rápida pela Câmara, não houve discussões e agora no Senado nós estamos tendo a oportunidade de fazer as discussões necessárias. O presidente Davi Columb tem pautado isso. Nós temos que ouvir o setor produtivo, o setor que emprega, ouvir o setor dos eh dos trabalhadores, que eu sempre gosto de dizer, nós somos um setor único. Não existe eh empresa forte com trabalhador fraco, nem trabalhador forte com empresa fraca. Nós somos um único setor, o setor que produz. E veja bem, nós tivemos um

manifesto com mais de 3.000 entidades pelo Brasil pedindo que isso seja discutido melhor. Nós tivemos agora a Frente Nacional dos Prefeitos que levou até o presidente do Senado também a sua preocupação com isso. Então, é essa redução de escala, sem a flexibilidade, sem a liberdade, trará problemas no setor público, no setor privado e, principalmente para o consumidor. Nós não estamos ouvindo o consumidor final.

Então nós precisamos, através dessa discussão, ter a oportunidade de modernizar as relações de trabalho no Brasil, mesmo de forma eh rápida como está sendo, nós precisamos incluir isso na discussão para não errarmos e trazer um modelo que atrapalhe e aumente o custo de vida das pessoas. A APAs, claro, em todo o Brasil tem uma séria influência, levando em conta, né, a porcentagem de supermercados que tem aqui, a significância, né, com significante, significativo é o setor, mas o próprio estado de São Paulo. Portanto, eh, como consequência vocês têm uma voz forte perante a Abras, né? Mas eu imagino que seja Abras, né, que esteja liderando negociações em relação ao Congresso e vocês recebam ali um briefing, né, uma devolutiva de como as coisas estão acontecendo. Já há algum tempo, antes mesmo de ser aprovado na Câmara, a gente via setores de olho no Senado e num contato mais próximo com os senadores, [limpando a garganta] temendo que pudesse ser aprovado. E

realmente foi na Câmara a PEC que trata deste assunto. Isso já cerca de um mês, eu não tenho a data aqui certinho, mas isso um pouquinho mais até. Como que estão as coisas no momento atual? >> A Abras, Associação Brasileira de Supermercados, né, que é a nossa entidade mãe, nós estamos totalmente alinhados e eh desde a Câmara eh no projeto na Câmara, o presidente João Galácio já defendia na Câmara era a PEC 40, que é a PEC do trabalho flexível. E agora no Senado, né, nos mesmos moldes, é a PEC 12, que é essa PEC, eh, da liberdade. E é isso que a gente insiste,

né, os trabalhadores, eh, nós temos 2000, mais de 2.700 formatos de trabalho. Nós não podemos criar um padrão único, principalmente para o supermercado, que é um setor essencial, é um setor que abastece a nossa população. Nós vimos isso na pandemia, o quanto o setor de supermercados foi essencial naquele momento tão difícil. Então, principalmente médios e pequenos supermercados terão muita dificuldade em fazer uma escala se isso for reduzido. E

nós no Brasil temos uma coisa muito positiva, que é o setor de supermercados descentralizados. Nós temos países que duas ou três redes representam mais de 50% do setor. Aqui são 1000 redes para representar 50% do setor. Então esse ponto positivo de pequenos e médios não pode ser impactado com uma redução e um engessamento da jornada. Então, eh, nós devemos sim tratar isso, que é abrir uma estrada através da PEC do trabalho flexível.

Quem quer trabalhar mais, pode. Quem quer trabalhar menos, como, por exemplo, eh, uma mulher que esteja com filho pequeno, uma mãe pode trabalhar menos. ou alguém com 50 mais que hoje é uma força de trabalho muito grande no nosso setor, mais de 10%, se ele queira fazer um trabalho mais compacto, uma jornada apenas complementar, também pode então abrir esse caminho para quem quer a liberdade ou quem quiser ficar no modelo tradicional também pode. Tudo com seus direitos trabalhistas garantidos nas na proporção das horas trabalhadas. Observam que o Senado, onde a discussão tá agora em relação à outra PEC, né?

Caso essa proposta que o senhor menciona mais uma vez passe por discussão, vai passar pelas duas casas. Claro que vai ser necessário também negociar. No caso desta tentativa que deputados e alguns senadores também têm de levar ainda mais à frente a redução da escala, o fim, né, da escala 6x1, também da jornada de 44 para 40 horas semanais. No Senado vocês enxergam que há um sentimento de maior proximidade com essas demandas em relação à Câmara, ou seja, a maior possibilidade de eh essas demandas renderem os frutos que os senhores desejam? >> Olha, essa discussão não podemos deixar de frisar que ela ela está sendo contaminada pelo período eleitoral, né?

é muito difícil separar isso. E eu acho que o Senado, como uma casa revisora, está tendo um papel eh muito fundamental e positivo de tentar não deixar essa contaminação das eleições, essa contaminação às vezes de redes sociais, atingirem uma discussão tão séria. Então, a nossa esperança e o nosso apoio a essa discussão do Senado é para que a gente, de forma técnica e moderna realmente possa eh com clareza e com muita responsabilidade discutir essa medida que é tão séria pra vida de todos os brasileiros, principalmente os consumidores. >> Presidente, quero te agradecer pelas palavras aqui na Band News TV. Nós, como eu disse, estamos ouvindo diferentes setores, né, da sociedade para entendermos melhor quais são as posições de cada um deles, até trazendo outras propostas, né, como o senhor o fez. E

claro, seguiremos assim enquanto o debate continuar presente no Brasil. Muito obrigado, João. Um abraço a você e a todos os ouvintes.