---
video_title: "Moraes marca depoimento de Flávio sobre possível calúnia contra Lula  | Jornal da Band"
video_id: I55x4pWXtEY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I55x4pWXtEY
video_date: 2026-07-17T23:13:40+00:00
video_description: |
  O Ministro do STF Alexandre de Moraes marcou para o dia 28 de julho o depoimento de Flávio Bolsonaro em uma possível calúnia contra Lula. Em sua rede social, ele teria associado o presidente da república com o tráfico de drogas.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> No Rio de Janeiro, o presidente Lula visitou a Escola Nacional de Saúde Pública e o Instituto de Traumato Ortopedia. No discurso, Lula falou sobre o novo tarifaço anunciado pelo governo Donald Trump. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele

vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. As negociações para garantir palanques em estados vitais na eleição avançaram. Depois de cogitar Rodrigo Pacheco do PSB e Alexandre Cali do PDT, o presidente Lula definiu que o PT vai mesmo ter candidato próprio ao governo de Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do país. O nome escolhido é o do deputado federal Patru Ananias. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo marcou para o próximo dia 28 o depoimento de Flávio Bolsonaro no caso em que o senador é investigado por calúnia contra Lula. Em janeiro, o

pré-candidato do PL publicou em uma rede social um conteúdo que associa o presidente a crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Ao determinar o depoimento, Moraes disse que a defesa do senador não atendeu ao pedido de sugerir data e horário. De olho no eleitorado feminino, Flávio Bolsonaro lançou um plano voltado às mulheres. O anúncio em uma rede social foi feito ao lado de Daniela Marques, ex-presidente da Caixa e nome cotado para service na chapa ao Palácio do Planalto. Entre as promessas estão projetos de incentivo ao empreendedorismo e a liberação de internet de graça para mulheres.

>> Mais uma coisa que tá nesse no nosso programa Brasil por elas que é internet de graça para essas 70 milhões, né, de mulheres. Inclusive a gente tá discutindo aqui na pré-campanha, é o fornecimento até da do próprio aparelho de telefone celular para aquelas pessoas que não têm condição. Em agenda no Rio Grande do Sul, o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, voltou a criticar Flávio Bolsonaro. >> Se ele está perdendo espaço na pesquisa, isso não é por crítica de A ou de B. Isso é em decorrência de problemas de ordem pessoal que estão cada vez mais eh diluindo a a credibilidade dele perante a sociedade. Esta é a grande realidade.

>> Renan Santos cumpre agenda no Rio de Janeiro. O pré-candidato do Missão criticou o cancelamento de um show que a banda Limão Rosa faria na cidade. Renan, um dos vocalistas do grupo, disse que foi alvo de perseguição da esquerda. Em São Paulo, Romeu Zema cumpriu a agenda com pré-candidatos do Partido Novo no estado.