---
video_title: "Câmara avalia permissão para menores de idade dirigirem sob supervisão"
video_id: p3RHlLct0MI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3RHlLct0MI
video_date: 2026-07-07T22:43:22+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados discute a criação de uma permissão que autorizaria adolescentes de 16 e 17 anos a dirigir sob supervisão de um adulto, com regras e restrições específicas. O debate avança em meio a uma sequência de acidentes envolvendo menores de idade ao volante.
  
  No último domingo (5), em Patrocínio, Minas Gerais, um carro desgovernado invadiu uma calçada onde um grupo de torcedores acompanhava o jogo do Brasil. Quatro pessoas ficaram feridas. O veículo era dirigido por um adolescente de 16 anos.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
A Câmara dos Deputados discute uma permissão para menor de idade dirigir sob supervisão de adultos. O debate acontece em meio a casos de acidentes que se repetem com adolescentes ao volante. [música] Um grupo de torcedores acompanha o jogo entre Brasil e Noruega. De repente, um carro desgovernado invade a calçada.

O caso aconteceu no domingo em Patrocínio, Minas Gerais. Quatro pessoas ficaram feridas. O veículo era dirigido por um adolescente de 16 anos. No mês passado, em Goiás, uma menina de 13 anos bateu contra uma caminhonete enquanto dirigia um carro, onde também estavam o pai e a irmã. Pais que deixam menores de idade dirigirem podem pegar até um ano de cadeia ou multa. Os episódios

acontecem no momento em que a Câmara dos Deputados discute a criação de uma permissão para dirigir destinada a adolescentes 16 e 17 anos, com regras e restrições específicas. A análise da proposta está prevista para acontecer nos próximos dias. Se aprovada e sancionada, permitirá que menores de idade pilotem veículos de categoria B em ambientes urbanos entre 5 da manhã e 11:59 da noite. O adolescente precisará estar acompanhado de um adulto com CNH. Esta especialista avalia que é preciso também aumentar a fiscalização e a punição em caso de acidentes.

>> As penas que são previstas no Código de Trânsito Brasileiro para quem comete um crime de trânsito, não serão as mesmas aplicadas a esse jovem por hora, se não tiver uma mudança também no Código Penal e alterações no Código de Trânsito para que isso aconteça. Tomara que não passe essa mudança.