---
video_title: "Renan Santos compara caso Master com Mensalão e diz que Lula será 'surrado'"
video_id: FtTrRvhKM7s
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FtTrRvhKM7s
video_date: 2026-06-18T22:30:40+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência Renan Santos (Missão) comparou as investigações sobre crimes financeiros envolvendo o Banco Master com o Mensalão, afirmando que o cerco está se fechando contra o núcleo forte do Partido dos Trabalhadores (PT). O comentário foi feito após Jaques Wagner, líder do governo no Senado, ser alvo de uma operação da Polícia Federal. 
  
  "Isso está parecendo muito o Mensalão, quando foi caindo todo mundo ao redor do Lula. Não vai restar nada, e o Lula vai cair. Até porque o PT e o Banco Master sempre tiveram tudo a ver. Lula não vai escapar nem de mim, nem das urnas. Esse homem será surrado porque a verdade vai prevalecer", afirmou Renan Santos. 
  
  📸 Reprodução
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Meus amigos, eu tô em meu gasto no meio da ilha de Marajó, lugar com o pior do Brasil. Lugar difícil, difícil. Agora só não é tão difícil quanto a situação do PT no escândalo do Banco Master. O Jack Wagner, como todo mundo sabe, é um dos pivôs da criação do escândalo em si, porque ele tava envolvido com o surgimento do Cré Cesta, com a venda de título podre, que depois foi feito pelo Banco Master com base nesses produtos financeiros, picaretas do do crédito Cestta. Ele tava na folha de pagamento e agora foi comprovado. Ele vai ter que

demonstrar de onde tá, de onde viu aquele dinheiro, de onde vieram aqueles relógios, porque aquele apartamento, porque parentes dele estavam também, né, prestando consultoria ali pra turma do Banco Master. Em resumo, esse cara junto com o Rui, que eram a base do PT no Nordeste, homens, vamos dizer, braço direito do Lula, eles caíram. Isso tá parecido muito mensalão quando foi caindo todo mundo ao redor do Lula época. Não vai restar nada e o Lula como farça vai cair, até porque o PT e Banco Master sempre tiveram tudo a ver. Escândalo NS tem PT, escândalo no Banco Master tem PT. Lula não vai escapar nem

de mim, nem das urnas. Esse homem será surrado porque a verdade vai prevalecer. Ah.