---
video_title: "Grupo de mulheres conservadoras pode definir eleição, diz Hidalgo | Canal Livre"
video_id: LJwnzZpkcCA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJwnzZpkcCA
video_date: 2026-07-05T23:19:46+00:00
video_description: |
  No Canal Livre, o diretor da Paraná Pesquisas, Murilo Hidalgo, afirma que mulheres conservadoras, de renda entre dois e cinco salários mínimos e moradoras das regiões metropolitanas do Sudeste, podem ser decisivas na eleição presidencial.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
É, >> muda tudo. Agora, a pesquisa do Instituto Ideia mediu o efeito Jaques Wagner, mas aconteceu na sequência dos fatos o Brasil tem sido agitada, digamos assim, porque na sequência veio o vídeo da Michele Bolsonaro e aí o time foi justamente no momento ali que o efeito Jaques Wagner poderia prejudicar o Lula. Eu vou trazer só mais alguns dados da Atlas Intel referente ao episódio da Michele Bolsonaro para te passar a palavra, Maurício. Eh, o a pesquisa Atlas perguntou pros eleitores, pros entrevistados, se eles acreditavam nas palavras do que a Michele diz que foi humilhada, desrespeitada. Quando a pergunta era feita, considerando o eleitorado em geral, todos os entrevistados, 59,6 disseram que acreditam no vídeo e nas palavras de Michele e 29,3 não acreditam. quando faz o recorte só

do eleitor que se declara bolsonarista, a situação se inverte totalmente. Aí, eh, 59,6 do eleitorado bolsonarista diz que não acredita na Michele, não acreditam e 29,9 acreditam. Então, a situação se inverte. E eu coloco esse esse recorte de quem a Michele convenceu. É porque quando você fala, Murilo, e o Maurício pesquisa esse grupo pequeno que o Mitri citou dos independentes, eh, quando o Flávio tá com o apoio do bolsonarista, isso não ajuda a avançar para uma vitória eleitoral. E quando a Michele

consegue convencer o eleitorado que tá fora desse grupo bolsonarista, ela dá uma uma demonstração de potencial comunicação e convencimento desse eleitorado. E por isso a pergunta que eu te coloco é para esse eleitorado pequenininho aí, esse percentual de 4, 5%, a Michele é um nome forte para convencer? Porque ao que tudo indica, ela tem pretensões políticas maiores. >> Não. Sim. Até para explicar o número do

que vocês comentaram, que que eu acredito? Eh, a gente tem aí eh, como eu falei para vocês, quem votou no Jair Bolsonaro em 22 acha que esse governo não merece continuar. E a gente tá falando aí de 40 40 48 49% do eleitorado e a gente tem os 52 que não, de desses 52 que não merecem, tem gente que votou no Lula e hoje tá na dúvida se o governo merece continuar. Eu acho que não merece. São três, quatro pontos percentuais. Esses são os potencial de

mudar de lado, porque quem acha que o governo não merece continuar e votou no Jair Bolsonaro em 22, não vai mudar de lado essa altura do campeonato. Então a gente tá falando desses 3 4% que representam mais ou menos 4.5 5 milhões de eleitores. Quem são essas pessoas? São essencialmente mulheres, essencialmente ganham de dois a cinco salários mínimos. A maioria tá no

mercado informal de trabalho e tem diferentes fontes de renda, inclusive estão muito concentrados nas regiões metropolitanas do Sudeste e São Paulo, Belo Horizonte, Rio de Janeiro e foram decisivas pro Lula ganhar a eleição em 22. Então esse público tá tá em disputa e justamente esse é um perfil de mulheres conservadoras, mulheres que inclusive têm muito engajamento com a com a sua comunidade, igreja local. Quando a gente conversou com essas pessoas fazendo grupos qualitativos, eu aprendi algumas coisas. Uma é que eles têm uma memória muito ruim do governo Bolsonaro na gestão da COVID, na gestão da pandemia. Eh, dois, eles elas elas eles, elas também acham que esse governo não tá entregando, principalmente na na sensação econômica. a gente pode falar

mais eh sobre isso, mas respondendo a tua pergunta, a Michele tem um tem um canal direto de comunicação com esse público. Eh, e o e quando a gente fez os grupos focais, elas não conseguiam fazer uma diferenciação muito grande entre quem quem era Jair e quem era Flávio. Flávio era até desconhecido.