---
video_title: "Produtores do Paraná já se preparam para plantar soja | Agro Band"
video_id: RfppegZDTz0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RfppegZDTz0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Agricultores do estado do Paraná iniciam os preparativos para plantar soja, mas o El Niño gera preocupações.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Obada, Isaac. Bom trabalho por aí. E por aqui, gente, agricultores do Paraná estão finalizando a colheita do milho e já estão preparados para semear a soja. Pelo calendário oficial, o plantil foi liberado em algumas regiões do estado, mas a preocupação agora é com os efeitos do Elninho. A reportagem é de Amaro de Oliveira e Sidmarne, >> a colheita da segunda safra de milho no Paraná avançou bastante na reta final e a região de Maringá atinge a fase de conclusão, superando a marca dos 90%.

O ritmo acelerou impulsionado pela redução das chuvas das últimas semanas, permitindo a retirada do grão com umidade adequada. As médias, apesar de algumas quebras por conta do clima, são boas. >> Nós estamos com 220, 230 sacos, que para nós aqui da nossa região é mais ou menos a média eh esperada. Para controlar a ferrugem asiática da soja, o Ministério da Agricultura e a Adapar dividiram o Paraná em subregiões fitossanitárias, com prazos específicos para o vazio sanitário. Na regional um, norte, noroeste, o plantil de soja já está liberado.

>> Tem regiões que vai é depois do dia 10, tem regiões que é depois do dia 15, mas agora no mês de setembro libera praticamente todo o Paraná para o plantil. A preocupação agora é com a intensificação do fenômeno Elninho, que deve trazer alerta para a agricultura paranaense. Na região sul do Brasil, a previsão é de excesso de chuva. Autoridades ligadas ao agro devem discutir medidas para mitigar os efeitos do fenômeno no campo. >> É uma cabeceira de ponte que vai, é uma uma estrada que corta, é prejuízo nas estufas, é prejuízo nos barracões e isso nos preocupa bastante. Então, nós temos

que estar preparados e eh tomar atitudes e que antecipem esses eventos que possam causar tanto prejuízo. >> É, a gente veio na reportagem a Situação no Paraná, mas atenção você que é produtor de soja, porque o calendário Brasil, né, de semeadora e o período do vazio sanitário, já estão definidos pra safra 2627. É o que a gente confere agora, né? >> Vamos em detalhes. Aqui no mapa do Brasil inteiro, as principais regiões produtoras, separamos alguns estados.

Mato Grosso, por exemplo, a semeadura começa no dia 7 de setembro já e vai até 7 de janeiro. Esse é o estado do Mato Grosso. Indo para outro estado, a gente vai lá pro Paraná, que aí tem várias regiões, como a gente viu ali, o o o estado do Paraná é muito dividido, então em várias datas de plantil. Começa primeiro de setembro, mas até o dia 20. Depois a gente sobre para Goiás. Goiás,

o período de semeadura é de 25 de setembro até 2 de janeiro. Do Goiás a gente parte pro de Goiás, melhor dizendo, pro Rio Grande do Sul, de 1eiro de outubro até 28 de janeiro, é o período de semeadura lá no estado gaúcho e Mato Grosso do Sul, um grande estado produtor, é de 16 de setembro a 31 de dezembro. Bom, tem muitos outros estados e o calendário é muito maior. A gente separou cinco principais estados produtores. Pra gente avaliar sobre como deve ser essa próxima safra, vamos conversar com o especialista, dona Van Maia, tá aqui conosco também para falar sobre isso. Dona Van, a gente tem o

calendário começando, ainda precisa de mais chuva para poder plantar, para não ter que replantar. Solo ainda tá seco, mas o que que a gente pode prever já dessa próxima safra? >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Pois é, eu acho muito interessante esse calendário de plantil aí, é uma portaria, uma legislação ditando aí quando é que inicia e ela é muito atrelada, que realmente quando é que vai iniciar o período chuvoso, né? E ainda

assim protegendo o as questões de praga, né? Esse ano é um ano muito específico pra gente pensar o seguinte, é quando é que eu devo plantar, né? Porque começou a chover, o produtor tá preparado. Se chegou a semente, se chegou o fertilizante, ele já quer colocar produto no chão. Mas esse ano é um ano de muita atenção, principalmente porque é um ano aí com uma expectativa de um eho e ninho mais forte. Então, atenção à

janela de plantil de cada tipo de material e para a sua região, para o tipo de solo, vai ser muito mais importante do que simplesmente a legislação. A legislação te dá autorização para plantil e marca o início, mas o produtor ele vai ficar muito eh atento ali à sua janela, a condição de campo, a condição de clima e campo que ele vai est lá, quantos milímetros de chuva já já tem no solo, qual a capacidade daquele solo. Então agora começa o jogo, como você bem pontuou aí, dia 7 de setembro ali no nosso maior estado produtor do Brasil, dá início no Mato Grosso, né? Logo logo aqui no estado de Goiás, no dia 25 de setembro. E nós sabemos que vai começar primeiro às vezes quem tem condições, por exemplo, como pivô central. E até

por isso alguns estados solicitam antecipação desse plantil, não por causa do clima, mas porque tem condição de plantar ali, mas para poder dar tempo de fazer outras culturas. Então agora todas as atenções voltadas aí para deixar tudo preparado para poder colocar as plantadeiras em campo, né?