---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 03/07/2026"
video_id: 4MBlQPtpKoY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4MBlQPtpKoY
video_date: 2026-07-03T11:34:35+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia [música] para você ligado aqui no Agroband, a sua janela para o mundo do campo. >> É Bruno, ao vivo, sempre aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques desta sexta-feira. Tem mais Brasil em campo pela Copa do Mundo. O próximo adversário no futebol é também parceiro no agronegócio. Soja e

fertilizante são os principais produtos da relação comercial entre os dois países. No Giro Brasil, vamos ao estado do Pará. Pesquisadores da Embrapa e da Universidade Federal sequenciaram pela primeira vez o genoma do açaí. A descoberta favorece o desenvolvimento de novos produtos, inclusive para a indústria farmacêutica. E ainda a qualidade e o sabor da carne brasileira. O trabalho feito no campo

que determina as características de cada corte que chega à mesa. >> Tem o corte correto, o tempo de preparo, tudo isso para você degustar uma deliciosa carne com todas as qualidades que ela tem. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você. Bom dia, Bruno. Muito bom ter você aqui na apresentação do Agroband também. >> Muito bom dia, Sebastião. Bom dia a todos. É um prazer estar aqui com vocês.

>> Que bom. Vamos fazer um grande programa nessa sexta-feira. O domingo no Brasil vai enfrentar a Noruega pelas oitavas de final pela Copa do Mundo. É um duelo que promete parar o coração dos torcedores, né? Mas a relação com os noregueses vai muito além das quatro linhas e passa principalmente pelo campo, pelo campo econômico. A

Noruega é uma das grandes compradoras do nosso agro, impulsionado aí pelas exportações de grãos e carnes brasileiras. Vamos conversar agora com o Gustavo Furtado, que vai trazer pra gente os detalhes da preparação da seleção brasileira. Gustavinho, você uma pergunta que eu quero saber. Não, você não está no esporte, você está no agro. Já experimentou um bacalhau noroguês?

Bom dia, meu caro. >> Bom dia. [suspirando] Muito bom dia, Bruno. Muito bom dia, Sebastião. Olha, já comi sim. É

maravilhoso. Inclusive, ia falar dele porque realmente é um dos grandes exportadores de bacalhau, né? O principal exportador de bacalhau no Brasil. E a gente se já, eu já tive a oportunidade de experimentar e olha, é uma delícia, viu? Principalmente quando é preparado por portugueses que sabem fazer esse bacalhau muito bem. Agora

falando de seleção brasileira, a seleção brasileira tem uma semana decisiva demais, porque só faltam apenas mais dois treinamentos para que a seleção brasileira enfrente a Noruega. Ontem no treinamento, dois jogadores não estiveram no campo. Um deles é o Raian. O Raian que vem sendo titular da seleção brasileira nas nessas últimas duas partidas. Ele não teve em campo porque tá fazendo um controle de carga, acabou ficando na academia. Outro jogador que

não desceu pro campo foi justamente o Rafinha. O Rafinha se recupera de uma lesão, tá em fase transicional, tá transicionando para poder voltar ao campo. E aí a comissão técnica e a comissão médica acharam mais prudente segurar ele também para fazer esse controle de carga até estar 100%. Então, Rafinha é desfalque, não vai entrar na partida contra a Noruega no domingo, mas muito provavelmente pode ser relacionado e estará no banco de reservas. Outra dúvida é quem vai no lugar do Lucas Paquetá. Tem três eh nomes que podem

substituir aí o o meia que acabou se machucando, né? Então o primeiro nome seria o Gabriel Martinelli que jogou na última partida fazendo essa função. O outro seria o Hendrick, que aí jogaria um pouquinho mais avançado e ele teria que mudar o esquema tático da seleção brasileira. Ou o Danilo Santos, esse aí já é mais da função. É um volante do Botafogo. Muito bom jogador, viu?

Sebastião, e aí tá essa dúvida. Carol Anchelote tem esses três nomes e vai decidir nesses últimos dois treinamentos para pegar a Noruega no domingo. Quem perder volta para casa. Sebastião e Bruno, um abraço. >> Um abraço. Não seremos nós, Gustavinho.

Vamos torcer por isso. Obrigado, meu querido. Bom trabalho para você aí. Bom jogo para nós no domingo. >> Com certeza que não. E agora a gente

continua falando desse duelo entre o Brasil e a Noruega, que vai mexer aí com o coração dos torcedores. Mas para além do futebol, esses dois países também t uma relação muito importante estratégica no agronegócio. E a gente vai falar agora ao vivo com Valeno de Oliveira, que vai trazer um pouco dessa conexão comercial entre Brasil e Noruega. Valteno, seja muito bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Valteno. >> Bom dia, Bruno. Bom dia, Sebastião. Eu já comprei o meu bacalhau para domingo para poder comemorar, porque nós vamos comer o bacalhau norueguês. Essa é a nossa expectativa. Mas como vocês bem

disseram, a relação do agro brasileiro com a Noruega, ela é altamente complementar. O que quer dizer? O Brasil é um grande exportador de alimentos e importamos de lá insumos tecnológicos como eh adubos, fertilizantes. A Noruega é um país do norte, muito frio, tem pouca área agricultável, cerca de 3%, por isso eles são grandes importadores, mas a gente recebe deles de lá essa tecnologia e isso deve aumentar ainda mais a partir da assinatura do acordo Mercosul e União Europeia. A gente fez um resumo dessas relações e você vê aí na reportagem.

>> Já são mais de 120 anos de relação comercial com nosso adversário nas oitavas de final. A Noruega investe forte no Brasil cerca de 17 bilhões de dólares nos setores de energia, fertilizantes, alumínio e logística. As relações comerciais têm sido fortalecidas entre os dois países nos últimos anos e prometem ficar mais fortes com a entrada em vigor do acordo Mercosul e União Europeia. O agro deve ser um dos setores mais beneficiados com exportações de carne bovina, aves, café, soja, milho, mel e frutas como uva, melão e manga. A expectativa é que a redução das barreiras comerciais aumente a previsibilidade para que nossos produtores e exportadores possam garantir o fornecimento de proteínas e grãos. A balança comercial entre os dois

países superou bilhões 300 milhões de dólares no ano passado. O Brasil exporta principalmente alumínio, soja e óleos combustíveis e importamos fertilizantes, equipamentos industriais e pescados como bacalhau, que faz muito sucesso no Brasil. Essas relações estão passando agora, não só com a Noruega, mas com todo o mercado europeu, um momento de dificuldade, porque a partir de setembro o Brasil está proibido de exportar carnes, melão europeia em função do protecionismo de lá. Então o Brasil precisa melhorar a comunicação, as alegações deles é que a gente usa aqui parasitários que lá na Europa não usa, vocês sabem bem, a gente acompanha, mas a nossa diplomacia tá em campo, assim como os nossos jogadores vão entrar em campo nesse domingo com o intuito de vencer. E como a gente sempre faz aqui, cada um dá o seu palpite. O

Andre Ruiz, que é o nosso repórter aqui em Brasília, tem acertado os prognósticos. Eu vou dizer para vocês, meninos, o seguinte. Eu acho que vai ser um jogo muito difícil, então meu placar vai ser 1 a 0 para o Brasil. E você, Bruno? E você, Sebastião?

>> Tô contigo. 1 a 0. Tá suficiente pra gente passar. >> Eu acho também que vai ser 1 a 0 porque tá bem sofrido e juntos então domingo comeremos o bacalhau norueguês de Valterno. Obrigado.

>> Um abraço, meu querido. Bom trabalho por aí. >> Tchau, meninos. >> Olha aí. Toda vez que o Brasil entra em campo, o coração bate mais forte, né? É

momento de reunir amigos e familiares para acompanhar a bola rolar, né? Mas não é só a seleção que se prepara pro apito final, não, ou para apito inicial. A economia também entra em campo e ganha um fôlego extra. Sebastião e as padarias, por exemplo, estão apostando alto em produtos temáticos para fisgar o cliente que vai se reunir com a família, os amigos e por trás de todo pãozinho, bolo ou aquele salgado que a gente consome na padaria, existe a força do nosso agro. Do trigo da massa ao leite do recheio, o campo é o grande fornecedor que movimenta esse comércio bilionário nos dias de jogo. E

quem conta pra gente é o Gibas Manioto. [música] Nas padarias, a correria sempre começa bem antes do apito inicial. [música] E é só a seleção brasileira se aproximar de mais de um jogo para as encomendas dispararem. Durante o Mundial, o faturamento cresce 10% e os dias de jogos do Brasil são os mais movimentados. >> Ah, tem mais de 200.

>> Vai rápido, >> rapidinho. É 10 minutos já tá indo embora. A galera pesada aqui. >> E olha isso. As buscas por alimentos podem aumentar em até 70% nas horas que antecedem as partidas da seleção brasileira.

Estamos numa padaria tradicional da zona sul de São Paulo. Eu estou entrando em campo aqui. 170 funcionários trabalham em ritmo acelerado para dar conta dos pedidos dos torcedores. Que que a gente tem aqui? Nós temos bolo de brigadeiro com a bandeira do Brasil. Temos brigadeiro

tradicional com as cores verde e amarelo. Nós temos charlote de morango na versão verde amarelo. Temos charlote de morango na versão amarela e verde. Temos moça de chocolate com a Madeira do Brasil. Temos bolo de brigadeiro com os granulados verde e amarelo.

Agora vamos driblar o trânsito para chegar no outro lado do campo, na zona norte. Esta aqui já entrou no clima de torcida. 150 funcionários trabalham a todo vapor e mais gente foi contratada para essa Copa. Quantos bolos você acha que faz por dia? >> Perdeu as contas.

>> É umas 50 unidades. >> Tem sorte aqui? >> Tem. >> Você acha que tem >> muita sorte? Vamos agora à previsão do tempo.

[música]

Olha o destaque da previsão para essa sexta-feira é o friozão aqui no Sul. Esse frio que vai subir por Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, vai chegar até lá no Amazonas. Então aqui a temperatura pode ficar até abaixo de zero, tem formação de geada, o que é um problema paraa agricultura, mas o frio de todo também não chega. a ser um problema no geral, porque algumas culturas precisam do frio para adormência, como a maçã, por exemplo, na Serra Catarinense, a uva lá em Caxias, no Rio Grande do Sul, enfim. Então, muito frio aqui pro Sul.

Aí a gente sobe um pouquinho mais, vai pra região Sudeste, aqui entre São Paulo e aí Rio de Janeiro. A preocupação mais é com o vento. Vai ter uma ventania forte ali hoje e amanhã também. Tá previsto isso. Pode chover um pouquinho ainda em São Paulo e no Rio, mas não é muito. Subindo um pouco mais, a gente

vai pra região ah Centro-Oeste. Aí no Centro-Oeste a preocupação é com a secura, né? O clima quente por lá e a umidade muito baixa. Pode chegar a 20º aqui em regiões do Distrito Federal de Goiás. Vai ser assim também no Oeste Baiano, aqui no no Sertão Baiano, na verdade, onde a umidade fica muito baixa, que também na casa dos 20º. Aí um

pouquinho mais paraíba, Rio Grande do Norte, pode chover. Tem uma previsão de chuva fraca ali também nessa sexta-feira e no sábado. Daqui a gente pula pro norte do país. E aí no norte aquela situação, você tá vendo tem friozinho aqui, ó. Curioso, mas esse frio lá do sul pode chegar até o Acre, Amazonas, Rondônia, pode fazer até 13º ali. É o

que os especialistas, os meteorologistas chamam de uma friagem para essa época aqui. Então, uma situaçãozinha curiosa para quem mora nessa região aqui e preocupante também um pouco pra agricultura por lá. Bom, vamos ver como é que ficam as máximas, né? algumas das regiões, principais regiões produtoras aqui do país. A gente começa lá pelo norte do Paraná, Maringá, ali, Maringá, Londrina, já quase chegando em São Paulo, região forte na produção de grãos, deve fazer no máximo 20º nesta sexta-feira também pro sábado. Subindo

um pouco mais, Ribeirão Preto, lá em cima em São Paulo, região forte na cultura da cana, 29º, já esquenta bastante. Barreiras na Bahia, 33, Porto Nacional em Tocantins, calorão de 36º nessa região, forte na produção de grãos também. Olha, a frente fria que está estacionada lá no norte e noroeste do estado gaúcho tá causando muita chuva em diversas regiões. O município de Xarrua, lá no Rio Grande do Sul, sofre com os impactos de fortes chuvas acumuladas nos últimos dias. O volume de água chegou a 150 mm e causou sérios estragos na região. Além de alargamentos e estradas

danificadas, o setor agrícola registra prejuízos significativos. O temporal provocou enchurradas que castigaram principalmente a zona rural do município. Na cidade ou na comunidade de linha via, a situação foi ainda mais crítica pros moradores. 17 pessoas ficaram isoladas depois que a água subiu e bloqueou o acesso. Nas lavouras da região, os produtores tiveram perdas em diversas culturas. Equipes da Prefeitura

e da Defesa Civil do Município seguem mobilizadas no monitoramento das áreas. A ponte sobre o rio das Antas, no acesso entre Cotiporã e Bento Gonçalves está temporariamente interditada por causa da elevação do nível das águas. Outros municípios como Erechim e Barão de Cotegipe também sofreram com inundações. O alerta de fortes chuvas no estado vai até domingo e a gente, é claro, vai continuar acompanhando. >> E agora a gente vai dar uma passadinha no nosso site pra gente saber como é que tá as principais notícias do dia. A

gente já tem o nosso site aqui na tela, é o band.com.br/agro e a gente traz para vocês alguns destaques, né? A gente falando aí de chuva, excesso de chuva em junho prejudica a safra de café no Brasil. A gente tem a produção de etanol de cereais que deve alcançar 10 bilhões de litros.

>> Tem ainda, Bruno, Seespanda 100.000 kg de cebola para essa época aí que tem o festival da cebola lá na região. Tem muito mais. Usina de São Paulo transforma resíduos orgânicos em energia e biometâno, produção sustentável. cinco o mitos e verdades sobre fertilizantes que, aliás, você precisa conhecer.

Então, a gente traz as informações aqui muito detalhadas no nosso site band.com.br/agro. Sugiro que você dê uma conferida, tem muita informação por lá. >> E você também pode participar aqui do nosso agroband mandando o seu WhatsApp.

É o 6137716161. E agora a gente vai para aquele rápido intervalo para algumas praças. O Agroband fica por aqui e na volta a gente continua com outras cidades. >> Muito bem, vamos conferir como é que tá o tempo lá fora aqui em São Paulo. Imagens da Marginal Avenida Paulista aqui em São Paulo. 19º nesse momento.

Temperatura subindo na capital paulista. Voltamos em instantes. >> Até já. [música]

Tema CNA SENAR. Cuidar de quem [música] está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. De volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. A Fazenda Água Limpa da Universidade de Brasília fez nesta semana a sexta edição da feira pesquisadores do futuro que aproxima crianças e jovens do universo científico. >> Os temas deste encontro foi a sustentabilidade em tempos de mudanças climáticas. A iniciativa é da

universidade em conjunto com a Embrapa, o SENAR e a Associação Brasileira de Horticultura. Veja na reportagem de Andras Ruiz e José Ferreira. >> Toda criança é curiosa. Ela brinca, experimenta, planta uma muda, observa um drone e se sente parte daquilo. Gosta de questionar e aprender.

>> Da ciência que eu não sabia que era envolvida com com as hortaliças, com as plantas, não sabia que ela era passada pela ciência. Eu gostei de quando a gente estava ali pegando os plantas pra gente levar para casa, plantar. Mais de 600 crianças e adolescentes se reuniram aqui na fazenda Água Limpa da Universidade de Brasília para ter um contato real com a ciência por trás do campo. E muitas dessas aqui vão ser nossos agricultores, cientistas e pesquisadores do futuro. >> Esse fazer ele é muito rotineiro. Então,

a gente observa que as crianças desde desde pequenas, estando ali em contato com a natureza, aprendendo sobre o ciclo da água, ciclo das sementes, eh como é que planta uma árvore, como é que cuida de uma árvore, de onde vem o alimento, também é muito importante. >> Na feira, os jovens também participam ensinando. Essa estudante do oitavo ano desenvolveu um projeto de robótica na área de irrigação inteligente para ajudar os chacareiros da Vargem Bonita. A gente tem um medidor que vai ver se o solo está úmido ou não. Se ele estiver úmido, o medidor de consumo na irrigação da horta não vai funcionar. Então, se

ele estiver seco, ele vai aumentando a a quantidade da água para irrigar o solo e a plantação. >> As crianças descobrem que hortaliças são fundamentais para a segurança alimentar e aprendem a cuidar e cultivar cada uma delas. >> Hoje nós trabalhamos com cinco hortalistas. Hoje, hoje nós trouxemos aqui pras crianças terem acesso eh alface, eh, para formar o cheiro verde aí, né, o coentro e a cebolinha e também o couve. Eles têm um contato aqui mais próximo e leva esse conhecimento básico para o plantil em casa e posteriormente, se ele achar necessário levar pra vida profissional dele também serve como [música] algo que pode gerar renda, tendo como menor impacto aí ambiental também. O alimento não não nasce no

supermercado. [música] Então tem o trabalho da ciência, tem o trabalho do agricultor e por fim tem uma alimentação saudável, mostrar para crianças criar o hábito de uma alimentação mais saudável, ou seja, ingestão de frutas e hortaliças diariamente. Num momento em que a agricultura vive desafios climáticos, em que precisa produzir [música] mais com menos água, a ciência mostra mais uma vez que é chave e cada jovem leva para casa esse aprendizado.

Sabe aquele churrasco perfeito com a carne desmanchando na boca? O segredo para esse sabor começa muito antes de acender o carvão, passa pela genética, pelo manejo e até pelo bem-estar do animal no pasto. >> Em Presidente Prudente, no interior de São Paulo, produtores e especialistas mostram como a diversidade da pecuária brasileira se traduz em sabor e suculência no prato. Acompanha aqui com a gente. >> O Brasil tem uma pecuária diversa, a raça ebuínas mais adaptadas ao clima tropical. e raças taurinas de origem

europeia, muito conhecidas pela qualidade da carne. Essa variedade e mistura ajudam a explicar a força do país na produção de proteína animal. Clélia cria Bonsmara, uma raça de origem sul-africana, destinada à produção de carne de qualidade. >> O Bosmar, ele é muito muito precoce, ele se desenvolve muito rápido e isso tudo agrega uma porção de outras coisas positivas na raça, além da carne de qualidade, de animais que se desenvolvem mais rápido, em boas pastagens também emitem menos. >> Mas o que leva o sabor de um delicioso corte? Esse processo começa dentro da

porteira, como alimentação, genética e bem-estar do animal. Larissa é uma somelier de carne, conhece como poucos as características essenciais para identificar um produto de qualidade. Se >> a carne tá com um vermelho vivo, se tem marmoreia, uma boa capa de gordura, a carne brasileira tá com uma excelente qualidade, né? Temos produtores muito bons, com uma genética muito avançada, então é um trabalho muito bonito e pra gente poder fazer uma carne de qualidade lá no churrasco, na churrasqueira. >> Na churrasqueira é tudo mais diferente.

Além de você escolher qual que você vai utilizar, tem o corte correto, o tempo de preparo, tudo isso para você degustar uma deliciosa carne com todas as qualidades que ela tem. muito saboroso, >> uma escolha de um bom corte, uma carne de qualidade, uma boa brasa, tudo isso soma que vai te resultar num excelente churrasco. Através desse gado de qualidade, de alta genética, animais de raça, proporciona também muita maciez, muita qualidade, um churrasco espetacular. Rodrigo explica que tanto cortes traseiros quanto dianteiros t conquistado bolsos e paladares. Veja agora um resumo das principais notícias do país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro

Brasil. [música] Pesquisadores da Imbrapa e da Universidade Federal do Pará sequenciaram pela primeira vez o genoma do açaí. A descoberta deve acelerar o melhoramento genético da cultura com a identificação de gênes ligados à produtividade, a resistência de doenças e à produção de antioxidantes. O avanço também abre caminho para o desenvolvimento de novos produtos, como corantes naturais e compostos de interesse das indústrias farmacêutica e cosmética. A Câmara dos Deputados aprovou um projeto que amplia de 15 para 25 anos o prazo de proteção de cultivares como cana de açúcar, videas, árvores frutíferas e florestas. A medida

[música] busca dar segurança aos investimentos em pesquisa e melhoramento genético, especialmente em [música] culturas de ciclo longo. Para culturas anuais, como soja, milho, feijão e arroz, o prazo de proteção [música] permanece em 15 anos.

No inverno, os IPs transformam Brasília num cenário de cores. Vamos ver. Brasília e suas características, a capital do céu, da arquitetura e das cores das árvores que são marcas registradas da cidade, os IPs. A primeira florada é a roxa. Nas ruas, entre o verde, a cor se destaca e é quase impossível não parar um pouco para apreciar a beleza das flores, seja no eixão ou direto da janela de casa. Os

ipês são árvores que têm como uma das principais características gostar de calor e só pleno. E é só a transição do período chuvoso para o seco começar que as floradas aparecem na capital. Mas o frio do meio do ano veio acompanhado também de chuva. >> Assim como a população, as árvores entendem como funciona o clima da capital. Os IPs se organizam em ciclos para se adaptar. aos períodos secos e

chuvosos. Na biologia, isso se chama fenologia. >> Esse stress hídrico que ela tem durante a estação seca faz com que a planta geneticamente perceba, opa, agora é a hora de de florescer, que eu vou ter os polinizadores, certo? Então, dentro desse ciclo fenológico, ela se prepara então para se reproduzir, né, produzindo as flores e ter as sementes disponíveis então durante a época chuvosa para que ela naturalmente eh se reproduza. >> Os IPs, apesar de nativos do serrado, são de ambientes diferentes, como savanas, matas e florestas, mas se adaptaram muito bem ao ambiente urbano da capital. Depois do roxo, é a vez dos

amarelos. Na sequência vem a cor rosa e a temporada finaliza com as flores brancas. >> Agora vou parafrasear Carol que saudade de Brasília. Na minha rua lá na Aaça, eu tinha uma alameda de pés roxos. >> É Carol que precisou ficar fora hoje e na segunda-feira a gente tá tocando o barco por aqui. É uma beleza mesmo.

Vamos ficar por aqui. Vamos fazer uma ótima sexta-feira, um ótimo fim de semana. Até mais, gente. >> Até mais. Ciao. Ciao.