---
video_title: "Schüler: \"Pesquisa mostra volta do Flávio para o jogo\" | BandNews TV"
video_id: bu-ezE5cvUQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bu-ezE5cvUQ
video_date: 2026-06-29T12:52:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eleições #política
---
Eleições 2026, você sabe, é aqui no grupo Bandeirantes de Comunicação com informação de qualidade, informação apurada em tempo real. E hoje tem mais uma pesquisa de intenção de voto sendo divulgada e que a gente vai trazer os números agora para você que acompanha o jornal Gente, é a pesquisa BTG Nexus está sendo divulgada nessa manhã e tem vários cenários. Primeiro turno, segundo turno, rejeição, potencial. Vamos colocar agora os principais números e depois na sequência ouvir o Fernando Schiller, cientista político, que vai fazer um apanhado disso tudo, dessa pesquisa que tá sendo divulgada agora. Vamos lá. Primeiro turno, cenário um,

com vários candidatos. Nem todos esses vão vão consolidar suas candidaturas. É o cenário mais pulverizado. Tem Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Renan Santos, [música] Romeu Zema, Joaquim Barbosa, Augusto Curi, Aécio Neves, Cabo Daciolo, enfim. Lula, nesse cenário teria 42, Flávio Bolsonaro 34, Ronaldo Caiado 5, Renan Santos 4, Romeu Zema 3.

Os outros candidatos teriam 1% dos votos. No cenário estimulado dois também para o primeiro turno, aí com menos candidatos, nós teríamos o seguinte quadro, segundo o Instituto Nexus, nessa pesquisa contratada pelo BTG, Lula 42, Flávio 35, Renan 5, Caiado 5, Romeu Zema 3, Joaquim Barbosa 2, nenhum branco nulo cinco. Não sabem, não responderam 3% dos entrevistados. Mas vamos agora pro segundo turno, também nos números BTG Nexos divulgados nesta manhã. No cenário mais provável, Lula Flávio Bolsonaro.

Lula teria 47, Flávio Bolsonaro 44. Lula Romeu Zema, Lula 48, Zema 38. Lula Caiado, Lula 47, Caiado 39. Lula, Renan Santos, Lula teria 48, Renan Santos, 36% das intenções de voto. Quando a gente se vê na série histórica, também traçada aqui pelo Instituto nas intenções de voto Lula Flávio Bolsonaro, em relação à última pesquisa de 15 de junho, houve uma queda de dois pontos porcentuais nas intenções de voto do candidato atual presidente Lula. 49 ele tinha no meio de

junho e agora tem [música] 47. Flávio Bolsonaro cresceu um ponto, foi de 43 para 44%. Por isso, nesse cenário, Lula tem 47, Flávio 44 dentro da margem de erro. Para fechar aqui os números dessa pesquisa, rejeição, esse número tão importante quando a gente fala em segundo turno. Rejeição de Lula hoje. Eleitores que

dizem que não votariam em Lula de jeito nenhum, 49%. Rejeição de Flávio Bolsonaro. Quem não votaria em Flávio Bolsonaro de jeito nenhum? 51%. São duas rejeições altíssimas e a de Flávio Bolsonaro é maior do que a de Lula. Caiado tem rejeição de 38, Romeu

Zema 39, Joaquim Barbosa 36, Renan Santos 34. São essas as rejeições, mas as principais são as de Lula 49, e a de Flávio Bolsonaro, 51%. Deixa eu já colocar aqui na conversa o cientista político Fernando Schiller, nosso colunista de todos os dias aqui no jornal Gente, acompanhando esses números e trazendo as impressões dele a respeito dessa pesquisa BTG Nexus que tá sendo divulgada hoje. Bom dia, seja bem-vindo, Schiller. >> Tudo [limpando a garganta] bem, Thaí?

Tudo bem, Cláudio? >> Olha, >> olha, eu assistia, eu tava observando aqui a pesquisa. Vamos lá, né? Essa pesquisa, o mais importante dela é que ela foi feita entre 26 e 28 agora de junho. Então ela pegou, como o vídeo da Michele foi lá, se eu não me engano, foi no dia 24, mas ela pegou exatamente em cheio essa polema. Lembro que eu falei

aqui que era muita tempestade em copo d'água. Evidente que a gente toma todo cuidado com isso, porque afinal de contas eh vamos lá é uma pesquisa, vai vir outras pesquisas, tem outros fatores que entram, que talvez o tempo vai passando, quer dizer, a conjuntura vai afetando, a economia continua sendo um grande eleitor, o clima, o, né, o astral, os discursos do Lula, as falas, tudo isso afeta. Mas vamos lá. Quer dizer, você teve, o grande fato dessa pesquisa é uma diminuição, uma diminuição da diferença do Flávio pro Lula em três pontos. É bastante significativo em relação ao último levantamento da Nexus BTG, não é? Então,

são isso é bastante significativo. Quer dizer, você tem uma queda na margem do Lula e um crescimento também na margem do Flávio. O resultado aproxima três pontos. rejeição do Flávio e do do Flávio cai um pouquinho na margem. A rejeição do Lula sobe um pouquinho na margem, nãoé? Eh, Renan Santos

estabiliza. Se a eleição, digo sempre, se a eleição fosse só entre o eleitor até 24 anos, o Renan Santos possivelmente seria o presidente da República, né? Mas basicamente todos os votos dele é nesse segmento. Os outros segmentos ele praticamente não tem nada. Ele tem 1 0 1 0 1 0, né? E os demais

candidatos do campo da oposição, basicamente Zem Caiado, não emplacam. Não emplacam. Então eles ficam estabilizados. Eh, então vamos lá. Primeiro, quais são as notícias dessa pesquisa? Diminui a diferença, Flávio

Lula em três pontos. Então, uma eleição equilibradíssima no início aí, quase início já do período das convenções partidárias, né? Equilibradíssima, polarizada. Flávio, não há sinais de que ele tenha perdido nada, porque aqui inclusive o nosso nosso colega Oineg também fez a mesma avaliação no seu editorial aqui na Band, mostrando qu, quer dizer, se a querer dizer se aquele se aquele fato, né, ligado a Vorcaro pros dois lados, né, tanto no do Dark Horse como no no Jax Wagner, né, produziu um impacto relativamente pequeno nas campanhas. esse uma briga interna ali, um vídeo do mau humor da Michele, do tal da conversa e tal, muita tempo, muita falta, car entre nós é muita falta de assunto, né?

Muita falta de assunto para coisa importante no Brasil e [roncando] não afetou nada. Se afetou, afetou até positivamente, mas não acho que tenha sido isso. Acho que não é isso. Acho que são outros fatores que vão levando essa puração. Basicamente é o desgaste do governo. O governo vai gastando suas sua

pólvora. a maciça propaganda publicitária do governo vai perdendo efeito porque ela é tão grande, quer dizer, ela é tão exaustiva, começa a irritar muitos eleitores, quer dizer, que ela e é isso, né? Então, a campanha atende a uma polarização muito grande de novo, por essa pesquisa, puramente análise técnica aqui do que diz a pesquisa. Não há nenhuma razão pro Flávio repensar a candidatura. Tem muita pressão no campo da oposição e tal, não há nenhuma razão. Ele tá três pontos do

Lula, empate técnico, não é? é o que a pesquisa mostra e sem nenhuma alternativa mais sedutora, digamos assim, ou viável, pelo menos pelo que diz a pesquisa, eh, no campo da oposição, né? De novo, retrato do momento não significa que todas as pesquisas dirão a mesma coisa, mas é claramente isso que diz a pesquisa anexo, que é uma boa pesquisa, que tem credibilidade no mercado e que apresenta esses resultados. Filha, infelizmente eu não posso eu não posso me associar entre aqueles que atribuem grande credibilidade a esse instituto, né? eu ficaria muito mais confortável eh para me associar a aos que acreditam na credibilidade do instituto. Se ficasse claro, por

exemplo, lá no formulário, né, fosse dito e esclarecido para aquelas pessoas que compulsem eh que consultem o resultado das pesquisas, que a empresa de comunicação proprietária do Nexus, essa empresa detém contratos milionários com o governo Lula. tava vendo aqui rapidamente só no MEC são R 40 milhões deais. enfim, uma empresa que tem interesse, portanto, na na manutenção do do atual governo. Eu não eh eu tenho dificuldades de de dar muita credibilidade a a esse tipo de levantamento. Mas o que o que o que mais impressiona é essa coisa de pesquisa, eh tentando eh fazer supor que todos os brasileiros tomaram conhecimento de um determinado fato e reagiram a ele, né?

Eh, será que os brasileiros todos eh num período tão curto tomaram conhecimento assim e processaram a, enfim, toda toda todo o episódio envolvendo a denúncia da ex-preira dama contra o intiado. Será que aconteceu isso mesmo, né? Enfim, você disse aqui com muita propriedade que esse era o tipo do assunto que não tinha a menor relevância do ponto de vista eh político, até porque já tava resolvido, né, àquela altura. Mas enfim, eh o fato é que eh se o o Flávio Bolsonaro eh tem caído nas pesquisas, não não será eh também pelo pelo episódio lá do do Vorcaro, né? Eh, como eu trouxe aqui a informação que me foi dada pelo presidente de um instituto de pesquisas muito importantes aqui no Brasil, muito respeitado inclusive aqui no grupo Bandeiras de Comunicação e e na na sociedade brasileira de uma maneira geral, quando ele disse que o que o que afasta alguns eleitores de centro centro de direita da candidatura eh é a ausência eh nela ou da campanha, a ausência na campanha, pelo menos até agora, na pré-campanha do governador Tacísio Gomes de Freitas, da própria Michele e do deputado Nicolas Ferreira.

São pessoas que foram de um em algum momento hostilizadas por integrantes da família Bolsonaro. Enfim, isso acabou com fazendo com que ele se se distanciasse da campanha. E esse é um problema maior para a o desempenho de Flávio Bolsonaro nas pesquisas do que essa esses outros casos aí que me parecem absolutamente insuficientes. Queria que você falasse um pouco mais sobre o que é que você pensa disso. >> Ol, Cláudio, eu concordo. Quer dizer, eu

disse aqui no programa mesmo vários vários espaços na na nossa análise na Band, né, que vamos lá, o Flávio reagiu de maneira muito ponderada, né, como ele vem fazendo. Eu tem uma equipe de marketing que que diz para ele o tempo inteiro, olha, Flávio, mostra ponderação, mostra bom senso, certo? Então assim, de novo, análise, isso não não entra no mérito aqui, mas essa é a linha que ele vem adotando, não é? Sempre ao lado da esposa, sempre enaltecendo o tema da mulher. Eh, a forma como ele reagiu ao vídeo da Michele foi isso, pedindo coesão, aproximando, pedindo inclusive desculpas se ele eventualmente alguma frase mais que ela tenha entendido como mais ríspida e assim por diante, que pese não reconhecer nenhum tipo de de de palavra mais dura ou de ofensa ou coisa assim, mas a verdade é que as pessoas identificaram que naquele vídeo não havia nenhuma acusação, né? A única

acusação que tinha é que o Fláio teria sido um pouco rispeito que a Michele não entendia muito de política e pedia que ela ficasse fora das decisões da campanha eleitoral, né? Cá entre nós. Não é [roncando] nenhuma acusação tremendamente grave, né? e ainda disputado qual é o tom, qual é a palavra, qual é a frase. Então eu acho que a gente faz jornalismo aqui com toda preocupação, sempre com a técnica, com a boa informação, quer dizer, a gente é importante separar aquilo que importa, aquilo que é relevante, aquilo que não tem relevância nenhuma, né? A briga da

initiada com os o filho, né? O filho do marido e e ainda por causa de uma disputa na no Ceará ou por causa, sei lá, da sucessão, né? quem tem a herança, o espólio, quem tem influência no PL, quem bom cá entre nós, né? Temos mais o que fazer no Brasil do que se preocupar muito com essa questão familiar aí, né? E o Flávio mostrou ponderação e a pesquisa mostra isso. Na minha visão, a

pesquisa mostra exatamente isso, uma tendência e na minha visão, as próximas pesquisas vão vão vão vão na mesma linha. O que eu acho que realmente tem um conteúdo grave, grave. A gente teve a entrevista do senador Jaques Wagner na Folha de São Paulo semana passada. Vamos lá. senador da República ligado ao governo, incrivelmente extremamente influente no governo, pede ao presidente da República para que o presidente da República interfira na Polícia Federal para parar com essa espetacularização, para parar com Sim, ele usou umas expressões lá, então não cabe ao presidente da República chamar o o o chefe da Polícia Federal para mandar ele fazer qualquer coisa. Não cabe se o

presidente da República chamar o diretorgeral da Polícia Federal para mandar ele mudar operações da Polícia Federal, nós temos uma polícia política no Brasil. Isto é gravíssimo. Isto é gravíssimo. Não pode acontecer uma coisa dessa, até porque as operações da Polícia Federal são compartimentadas, elas são isoladas politicamente, elas são feitas pelo delegado responsável, em camadas. Isso nem é hierárico no sentido do diretorgeral da Polícia Federal determinar como é feita a operação.

Afinal de contas, cada delegado tem a sua autonomia, né? São funções de estado e é para isso que a polícia existe, a Polícia Federal, para que ela não seja politizada. Como o senador pede pro presidente interferir no modelo, na atitude, nas ações da Polícia Federal. Então assim, é na minha visão muito grave isso. O senador não explicou nada e isto afeta. Isso afeta porque não é o

ser líder do governo, talvez é o principal aliado político pessoal do presidente Lula dentro do próprio PT que é o senador histórico Jaques Wagner. Então compara isso com a briga da da família Bolsonaro. Você pode ter gosto para cá, gosto para lá, mas vamos comparar a relevância dessas coisas. Eu acho que o leitor também não é completamente alienado em relação a tudo isso, né? De qualquer maneira, eu acho que esse é o recado dessa pesquisa. vai

vão vir outras pesquisas aí apontando. De qualquer maneira, vamos lá. Eh, a volta do Flávio pro por esse jogo. Havia uma certa uma certa melancolia na campanha de que, bom, tá cinco, seis pontos, teve um impacto lá o diálogo com Vorcaro, três pontos, margem de erro, pré-campanha eleitoral. Esse é o é o sinal dado pela pesquisa.

Estamos quase em julho. Fernando Schiller, ó, só para ilustrar todo seu comentário aqui e vou pedir para você continuar mais um pouquinho com a gente. O pré-candidato do PL foi acusado na semana passada pela ex-primeira dama de desrespeito e humilhação. Em viagem a Goiás, Flávio Bolsonaro diz que o assunto está superado. Vamos ouvir.

Para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola paraa frente, a paz na virada. Vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente. Bem, presidente do PL cancelou as férias para tentar apaziguar a crise. Valdemar Costa Neto se encontrou com o senador durante a passagem de Flávio por Goiânia. Agora ele quer ouvir Michele. A

primeira tentativa de reaproximação entre eles deve ser em um encontro de lideranças femininas do PL organizado por Flávio e em um evento de lançamento das pré-candidaturas de candidatos do partido em Goiás. Valdemar saiu em defesa do senador. Vamos ouvir. >> Flávio Bolsonaro foi escolhido pelo presidente Jair Messias Bolsonaro. Bolsonaro sempre fez a melhor escolha.

>> Pois é. E o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, se reuniu com lideranças do partido no interior de Goiás. E sem citar nomes, Caiado diz que há pré-candidatos, entre aspas, se desidratando em meio a investigações. Vamos ouvir. >> Você tá vendo que os candidatos estão de uma certa maneira se desidratando cada dia que passa em relação a cada relatório que vem da Polícia Federal.

Esse é o fato, é a realidade. >> Fernando Schiller sobre desidratação, meu amigo. >> É isso. >> Já que a gente ouviu aqui todos os pré-candidatos, deixa eu colocar também a declaração do presidente Lula que foi dada nesse final de semana em Santa Catarina pro Fernando Schiller comentar. Companheiros e companheiras, tá chegando o momento da onça beber água.

Tá chegando o momento. >> Tá, tá chegando o momento. >> Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina [roncando] as pessoas sejam tomado da firme de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual.

Todo mundo. Não tem o cara que é branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que do sul do país. Que história que é essa? A gente não aceita.

Tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir essa essa ideia da hegemonia branca. E olha se o presidente Lula já tinha dificuldades no sul do país do ponto de vista eleitoral depois dessa declaração, hein, Fernando Schiller. >> Olha, Sônia, Cláudio, Thaís, essa eu eu ouvi isso no fim de semana, eu acho uma das declarações mais tristes, lamentáveis, eu diria quase inaceitáveis que eu ouvi da política brasileira nos últimos anos. Quer dizer, é uma ofensa muito grave. quer dizer, associou o povo

catarinense ao nazismo. A verdade é essa. Foi assim que Hitler começou e terminou do jeito que a gente sabe ou o jeito que quer dizer eh chamou de racista, falou em supremacia branca, como o presidente da República vai a um estado, não é, que pertence ao país que ele preside. Santa Catarina é um exemplo pro Brasil. Vamos deixar claro aqui. Eu

sou gaúcho, então não sou catarinense, tenho toda a a assim, a Santa Catarina é um exemplo de trabalho pro Brasil. Quer dizer, o país que tem uma menor eh taxa de desemprego do Brasil, que tem a menor relação entre pessoas dependentes, bolsa família, gente com carteira assinada, porque é um país que tem um índice de desenvolvimento humano muito alto, né? é o país que mais é, desculpa, a o estado que mais recebeu pessoas, especialmente do Brasil, para irem trabalhar lá porque gera emprego, porque é dinâmico, porque trabalha duro, porque é um um estado com ajuste fiscal e assim por diante. Ou seja, então tem méritos. O Brasil deveria olhar para Santa Catarina e ver exatamente como Santa Santa Catarina tá fazendo, como as empresas em Santa Catarina estão se desenvolvendo, como o estado tá sendo administrado, etc. Aí,

como é um estado que em geral não vota no Lula, o Lula vai lá ofender o estado, vai lá ofender o Estado. Em vez de ele chegar lá e dizer assim: "Olha, vocês estão dando exemplo pro Brasil em várias áreas, áreas sociais, especialmente o país, o estado que tem menos índice de de pobreza e vão lá, então tem lições sociais a dar ao Brasil. Então, em vez do presidente lá, exatamente buscar aproveitar isso, buscar etc. independente de quem vota, ele é ofende o gover. Ele disse, ele disse uma frase do governador eh Jorginho Melo, que é inacreditável. Disse: "Qual é a massa

encefálica desse sujeito? Como é que um presidente da República se refere a um governador de estado eleito? Qual é a massa encefálica desse sujeito?" El então ofende racista, fala em hegemonia branca, associa nazismo em Santa Catarina para um para um evento de militantes, né? Olha, eles aplaudiram no início, mas até os militantes que estavam ali se constrangeram com aquelas declarações, né? Então assim, eu eu vai

perder muito voto, já tem pouco voto lá, né? A pesquisa essa nexus na região sul, o Lula tem, ele perde pro Flávio de 51 a 29, né? Olha, não tem como se não aumentar depois dessas declarações mais lamentáveis que eu vi nos últimos anos no Brasil. >> Esse é o Fernando Schilder, cientista político, né, Cláudio? sempre conosco aqui. Quer comentar também, Cláudio?

>> Não, só para complementar essa questão que foi meu destaque mais cedo aqui no programa, eh, isso causou de fato enorme indignação e não apenas isso provoca indignação não apenas os catarinenses, mas os brasileiros de uma maneira geral, que sabem que o presidente mentiu a esse respeito, né? O presidente tava muito, esse ódio todo tem a ver com as a sequência de derrotas do PT no Santa Catarina. há 24 anos que o PT não vence nada lá em Santa Catarina. E também com o fato de que na mesma cidade onde eles se encontrava, Itajaí, fizeram lá, reservaram lá um espaço, investiram milhões de reais, uma estrutura imensa de palanques, etc., para um novo, para um mais um comício do presidente. E não

foi ninguém. Então ele tava ali falando para poucas pessoas, acho que foram seis ou sete pessoas que apareceram, tinha mais jornalistas do que do que ativistas do PT, né, para ouvir o presidente. E você viu que ele tá numa situação ali de uma sala, né, num salão, talvez, mas eh o palanque lá tava montado e ele nem sequer pôde ir porque seria uma vergonha essa a imagem da do falta de povo seria vergonhosa. Isso ele o irritou particularmente e aí ele partiu para ofender o governador, ofender o povo catarinense. Foi foi uma uma situação, um mau momento do presidente da República.

Deixa eu agradecer o Fernando Schiller sempre conosco aqui no jornal Gente que Volta ao longo da semana e vai claro ouvir hoje na Bandeirantes Brasil e Japão às 2 da tarde já jogo decisivo pra seleção brasileira seguir em frente na Copa de 2026. Bom jogo pra gente, Chileira. Até a próxima. >> Vamos torcer. Grande abraço. Até sexta.

Pe sex ali.