---
video_title: "Dino bloqueia R$119 milhões de Valdemar Costa Neto | BandNews TV"
video_id: SFS4UmVUE8Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SFS4UmVUE8Q
video_date: 2026-07-10T20:55:39+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #valdemarcostaneto #política
---
bom trabalho para vocês por aí. A gente continua falando sobre isso agora com o advogado criminalista, autor do livro Investigações corporativas e o processo penal, Dr. Douglas Rodrigues, chegando aqui ao Expresso. Boa tarde, doutor. Obrigada por conversar com a gente.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos. Muito obrigado a mim, né, pela oportunidade de poder compartilhar aí com vocês essa tarde. >> Doutor, eu queria falar um pouquinho sobre os requisitos legais para que seja decretada esse essa esse bloqueio dos bens. E se em algum momento isso pode ser revogado, cabe recursos, como que a defesa eh do presidente do partido Valdemar da Costa Neto pode agir nesse caso para tentar recuperar esses bens que foram sequestrados ou que foram bloqueados? Aliás,

>> perfeitamente. Veja, a situação aqui envolvendo o presidente do PL, o Valdemar da Costa Neto, ela trata-se de um bloqueio cautelar. Então, é um bloqueio que não tem uma definitividade, mas sim uma determinação para preservação dos bens que podem interessar ao processo até como efeito de eventual condenação, caso ela exista. Então, ele tem esse aspecto cautelar. Para que isso aconteça, para que seja decretado, é necessário que fique demonstrado, por exemplo, que há indícios mínimos do crime, que há indícios mínimos de que esses valores podem ser dilapidados e que haja, de fato, uma suspeita real e concreta de que esses valores possam ser originados na prática criminosa, que façam parte ali de um proveito criminoso ou de alguma maneira ele tenha sido produto de um crime específico. que no caso, ah, a

decisão do Supremo fala em 119 milhões, né, de de reais, o que não tá muito claro se trata de, eh, um valor que foi dado em benefício do presidente do partido ou se ele apenas está vinculado neste momento ao valor total das emendas que teriam sido, em tese, desviadas. Mas de todo modo, para um primeiro eh bloqueio, como foi determinado, basta que existem indícios de que esses valores sejam produtos ali de qualquer a conduta criminosa ou que possa lá no futuro interessar a uma condenação, a investigação e possa servir como mecanismo até de ressarcimento aos cofres públicos caso o processo se desenvolva e termine ali numa condenação de quem quer que seja. Agora, doutor, a gente pode entender que eh se o processo realmente correr nas buscas, entendimentos jurídicos, a diferenças entre regularidade administrativa, improbidade também e crime relacionados a essas emendas, porque a gente fala de uma discão muito mais ampla, né, agora na figura do Valdemar Costa Neto, mas politicamente a gente sabe que existe, infelizmente, esse tipo de desvio, eh, e que muitas vezes de cunho criminoso. Quais são as principais diferenças jurídicas caso a investigação chegue a esse ponto de entendimento? É uma pergunta bem importante, bem interessante, porque quando a gente fala em desvio, né, para aspectos jurídicos, é importante diferenciar o desvio da finalidade da medida em si, que acaba tendo um caráter mais administrativo, mais vinculado ali ao próprio regimento da casa e aquele desvio que é feito por meio ali de um auxílio de um funcionário público que desvia a finalidade desse dinheiro de natureza pública em benefício de um terceiro ou em benefício próprio por meio ali de uma conduta dolosa.

Então ali você tem de fato a construção de todo um conjunto eh fraudulento de ações que visam justificar esse desvio de finalidade, que o dinheiro, em vez de ser aplicado, por exemplo, na finalidade paraa qual ele foi previsto, ele acaba beneficiando particulares ali ou o próprio servidor responsável por isso, o que não se confunde, obviamente com eventuais práticas que estão ligadas a ilícitos administrativos, que aí eles não trazem necessariamente uma conduta criminosa, não há propriamente um benefício criminoso por parte dos envolvidos, mas há de fato infrações aos regulamentos tanto do Congresso Nacional como a regulamentos previstos na legislação federal de modo geral, que aí sim podem cinar em condenações por improbidade administrativa, que não é uma condenação criminal, né, uma condenação de caráter civil, mas que também gera repercussões e reflexões na esfera política, porque pode inviabilizar, por exemplo, a candidatura futura de muita gente, pode inclusive inclusive eh suspender direitos políticos por bastante tempo e, claro, também culminar ali numa ação civil pública de ressarcimento de danos. Mas há uma diferença bem importante entre um e outro, né? o peculato, que seria o crime originado do desvio de verbas públicas, ele tem alguns requisitos que são um pouco mais eh fechados do que a improbidade administrativa e exigem eh mais elementos para que ele seja demonstrado. Então, a investigação vai ter que deixar bem claro exatamente em que caminho ela pretende seguir, se de fato estamos falando desse peculato desvio que tá previsto lá no artigo 312 do Código Penal ou se por enquanto estamos tratando unicamente de uma infração administrativa. Pela natureza do bloqueio e pela forma como a ação se desenrolou até o momento, parece que a hipótese inicial é pelo peculato desvio por hora.

Agora, eh, o papel da justiça e da Polícia Federal, né, num momento como esse que a gente tá vivendo, um período pré-eleitoral de um país muito polarizado, né, a gente lembra que a última eleição eh o Brasil tava praticamente dividido e assim que apontam as pesquisas ali, o impate técnico eh, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno dos dois e principais candidatos. E aí a justiça sendo acusada, eh, claro que por aliados de Valdemar da Costa Neto nesse momento, eh, por est interferindo e tentando prejudicar de alguma forma nesse período pré-eleitoral os cuidados que a justiça também tem que ter para cumprir o seu papel e não deixar que eh haja uma contaminação dessa situação, desse cenário político do país. >> Sim, exatamente. Eh, sempre vai existir algum tipo de acusação de que algum órgão de persecução penal vai estar sendo instrumentalizado ou não, a fim de atingir um determinado grupo político ou um determinada figura. Isso faz parte da rotina, infelizmente, né, das grandes operações. Não é uma acusação eh que se

torna inédita e não vai ser agora que ela vai ser algo inédito na nossa cultura brasileira. Entretanto, é claro, o que que é importante cuidar nesse momento, né? E e aqui talvez a análise mais profunda da decisão de Supremo permita a afastar essas eventuais acusações, porque por se tratar de uma medida cautelar, por exemplo, ela demanda, como foi dito aqui no início, a demonstração de diversos requisitos legais. O principal deles é justamente os indícios da prática criminosa e da existência dessa conduta criminosa. Então, da decisão judicial, é preciso que exista uma fundamentação séria, concreta e precisa que aponte que naquele momento da investigação, naquela fase, efetivamente existiam indícios que permitiam, possibilitavam concluir, pelo menos num juízo assim sumário, de que era preciso fazer esse bloqueio, era preciso fazer essa constrição patrimonial de imediato para evitar eventuais prejuízos lá na frente quando a investigação avançasse. É isso o que

torna os riscos políticos de qualquer decisão judicial eh eh fulminados. Toda decisão vai gerar algum tipo de constrangimento a alguém. Toda decisão judicial que determina medidas cautelares gera algum tipo de invasividade na vida das pessoas. Mas o que a torna legítima, aceita e imune a eventuais críticas que fiquem restritas ao âmbito político é justamente a sua fundamentação, a seriedade dessa fundamentação e os detalhes que ela apresentam para justificar todos os requisitos legais, se eles foram atendidos ou não. E é isso que precisa ser observado sempre. Então, não é só

porque houve uma operação contra uma figura política que se é possível dizer, por exemplo, de que tá existindo alguma forma de perseguição ou instrumentalização, o que o grande fiel da balança sempre vai ser juridicamente a fundamentação adotada e se ela está de acordo com a Constituição Federal, com o Código Processo Penal e com a demais com as demais legislações do país. E é isso que torna essa avaliação distante e imune a esse juízo político que acaba sempre vindo. Agora, doutor, só para finalizar, o que que esse caso pode representar para o debate que já existe sobre transparência e também uso dos recursos públicos? Qual é a lição é de casa aí pros políticos, principalmente sendo ano eleitoral? >> É, veja, de fato, essa é uma discussão que já se prolonga no Supremo há bastante tempo, né? Nós temos a DPF854

que trata desse tema das emendas parlamentares e isso tende a gerar mais munições ali para se discutir sobre a transparência desses recursos, né? Nós vivemos num país hoje que passa por diversas discussões de ajuste fiscal, de arcabolso fiscal, de controle de contas públicas e que o Congresso Nacional há pelo menos há 5, 4 anos, tem tido um poder muito grande no orçamento público, impondo a aplicação de valores do dinheiro da União em emendas parlamentares que são muito pouco controláveis. Então veja, no caso aqui hoje em discussão, a Polícia Federal encontra uma planilha feita por uma funcionária da casa que apenas trazia ali iniciais que podem indicar a participação de um presidente de um partido que não faz parte da estrutura parlamentar neste momento e que podem ter beneficiado pessoas que são desconhecidas, instituições que ninguém conhece e pior utilizando de parlamentares que têm mandato ativo na casa como um instrumento até de fraude para justificar essa aplicação de valores. E tudo isso ainda num ambiente muito obscuro, pois a gente não consegue saber quem foi de fato que mandou, se o parlamentar que assina essa emenda sabia para onde tava indo ou se esses documentos que são inseridos ali nos sistemas foram inseridos à revelia dos parlamentares apenas para atender o interesse de um dirigente partidário, o que acaba também gerando ali um debate muito grande sobre a transparência. Pois quais são as reais influências que um dirigente partidário tem sobre a aplicação desse orçamento que já é bastante questionável na forma de ser aplicado e e quais são as influências que ele possui na destinação, a quem ele pode beneficiar. Nós estamos falando

apenas de um dirigente partidário. Isso não chegou, por exemplo, a outros, o que pode até ampliar e amplificar essa discussão sobre transparência. Não, não dá. Tá certo. Obrigada, doutor. Obrigada

pelas pelas informações, os esclarecimentos. Até uma próxima. Bom fim de semana pro senhor. >> Até uma próxima. Ótimo final de semana.