---
video_title: "Bioinsumos se tornam uso eficiente para regenerar o solo | Agro Band"
video_id: qVgPxk5AJCU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qVgPxk5AJCU
video_date: 2026-06-10T11:41:12+00:00
video_description: |
  A produção de alimentos a partir de bioinsumos tem aumentado no Brasil, principalmente depois da guerra no Oriente Médio que escancarou nossa dependência externa de fertilizantes. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A produção de alimentos a partir de bioinsumos tem aumentado no Brasil, principalmente depois da guerra no Oriente Médio, que escancarou nossa dependência externa de fertilizantes, viu? >> Então, uma fazenda nos arredores de Brasília é exemplo na aplicação correta de nutrientes que são fabricados lá mesmo na propriedade. Veja na reportagem de Valteno de Oliveira e José Ferreira. >> Essa propriedade nos arredores de Brasília não depende de fertilizantes importados. Aqui são os bioinsumos que garantem a saúde do solo e das plantas e são feitos dentro da fazenda. São mais

de 20 microorganismos que formam o cardápio de insumos biológicos que atuam no preparo do solo, no desenvolvimento das plantas, além do combate às pragas e doenças. E o mais incrível, a matéria prima para a produção desses bioinsumos é coletada na própria fazenda. Na microfábrica dentro desses galões, por exemplo, estão armazenados biofermentos, matéria orgânica que vai ajudar no desenvolvimento dos canteiros. Cada ingrediente é multiplicado nesses tanques e aplicado conforme as necessidades de cada planta. Nós temos conversado com o mundo inteiro e temos recebido visitas do mundo inteiro e o que tá na vanguarda mesmo é as comunidades de microorganismos. Eh, e o

estudo, o entendimento de como isso acontece, por exemplo, na mata, que tem um equilíbrio perfeito e trazer, fazer essa transferência desse equilíbrio pros ambientes produtivos, onde a gente tá aprendendo cada dia mais com a natureza. >> Da fábrica de bioinsumos aqui da fazenda para o canteiro de couve. Aqui a gente mostra o resultado. Quando eu tenho remineralizador, eu tenho microorganismo atuando num ambiente adequado, eu tenho uma planta saudável e é perfeito. >> Assim como tomate e outras hortaliças da fazenda, que é modelo no Brasil na produção de orgânicos. O exemplo da

Malunga poderia ser aplicado em outras propriedades, mas a lei de bioinsumos aprovada em 2024 ainda não foi regulamentada. E o Plano Nacional de Fertilizantes, que tem por objetivo reduzir a nossa dependência externa, ainda não saiu do papel. >> Plano Nacional de Fertilizantes, ele trouxe um ótimo diagnóstico material, a gente tem microorganismo, nós temos, todo mundo, né, elogia o Brasil por ser um celeiro da biodiversidade e somos então precisa de bioprospecção para você encontrar mais microorganismos. em consórcio com essa matéria orgânica, em consórcio com o pó de rocha. Isso tudo é algo que precisa ser feito e como o Joey disse pode começar hoje, né?

>> Para Fernando Azevedo, consultor do Instituto Brasileiro de Mineração, é urgente conhecer as potencialidades minerais do nosso subsolo. >> Conhecimento geológico nosso é deficiente. A gente tem o conhecimento de 27% do subsolo nosso na escala 1 por 6.000. que é mais adequada para se conhecer o que que a gente pode explorar ali, né? Nós temos 4% só do território

mapeado na escala 1 por 50.000, que é mais rica ainda. E a questão do financiamento, nós temos que que ter um uma questão do arédito para as nossas imparezas, para viabilizarem, para poderem concorrer em boas condições com o mercado externo. >> Enquanto isso não vem, o Brasil se mantém entre os três maiores compradores de fertilizantes do planeta. Ano passado, o país importou 45 milhões de toneladas, principalmente de fósforo e potássio, e gastou mais de 100 bilhões de reais. Somos sim celeiro do mundo,

mas precisamos do mundo para produzir alimentos. Amen.