---
video_title: "Taxa de produtores rurais beira o recorde histórico | BandNewsTV"
video_id: h33m8ddcqnQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h33m8ddcqnQ
video_date: 2026-07-03T16:32:51+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Banco Central divulgou dados que revelam que a inadimplência entre produtores rurais, pessoas físicas chega a 7,6%, bem próximo do recorde histórico registrado. Sobre esse assunto, vamos conversar com o advogado, especialista em direito empresarial, vice-presidente da Comissão de Recuperação Judicial da OAB Paraná, Alan Mincase. Boa noite, Alan. Obrigado por conversar com Band News TV. >> Boa noite, Felipe. Um prazer novamente

estar aqui no Band New Band News TV. falando sobre um tema tão importante quanto esse, eh, do aumento da inadimplência dos produtores rurais. >> O Banco Central informa que essa inadimplência entre produtores rurais, pessoas físicas, está chegando então a 7,6%, vai se aproximando dos oito, que é muito próximo do maior nível da série histórica. O que esse indicador revela sobre a real situação financeira do campo brasileiro? Felipe, o no campo as coisas se agravam dia a dia. Eh, com uma SELIC eh na casa

dos 15%, ainda que com algumas algum alguns eh retrocessos no nível de percentual, o que o que de fato nós temos no campo é uma taxa de juros exorbitante ah paraas margens aceitáveis para esse segmento. Ah, insumos cada vez mais caros. eh eh a produção cada vez com valores de commodities mais baixos. E isso tudo agrava muito, porque o campo ele eh historicamente depende de margens e as margens não são margens exorbitantes, são margens pequenas. E todo esse descasamento, esse desnivelamento entre custo de produção e isso implica em custos financeiros altos, custo eh eh o o valor das commodities negociadas no mercado, dependente dos mercados externos. Esse

esse conjunto de fatores tem feito com que o campo cada vez sofra mais. E isso reflete diretamente no produtor rural, no pequeno produtor rural, no médio produtor rural, que não consegue superar esses esse esse desnivelamento econômico, financeiro, eh, que, enfim, eh todos esses fatores geram. Ah, não bastasse isso, nós temos fatores climáticos no campo, né, que nos últimos anos vem atingindo eh diretamente o produtor rural. Ah, o fato eh constante e que é preocupante é que isso tudo afeta de fato ah o preço dos alimentos na ponta, né? Eh, e isso tudo afeta toda a sociedade, afeta todos os segmentos da economia. você falava do respeito dos

eventos climáticos, efeitos climáticos e essa dificuldade de renegociação de do de dívidas, né, do ponto de vista jurídico. Os bancos têm obrigação de analisar pedidos de prorrogação ou isso depende exclusivamente da política de cada instituição financeira que pode, eu vou usar um termo aqui que não seria correto, mas se comover, ver na verdade o que que tá acontecendo no campo com esses eventos climáticos todos acontecendo numa sucessão muito rápida, não dá tempo de recuperar muitas vezes, né? Como é que funciona na prática uma situação como essa? Pois é, a a jurisprudência eh especialmente do Superior Tribunal de Justiça, [roncando] do STJ, ela tem matéria simulada no sentido de admitir que, de fato, é obrigatória a renegociação, o alongamento das dívidas dentro da ideia do manual de crédito rural. O fato concreto e real é que as instituições não se comovem. As

instituições, na verdade, eh, a cada vez, cada vez mais o que se percebe é que elas mesmo você demandando administrativamente, elas acabam eh negando ou eh silenciando em relação ao alongamento das dívidas, obrigando os produtores rurais a pedirem isso judicialmente e só obter esse favor através de um de uma de uma decisão judicial. Veja, eh, é um favor legal. Eh, o manual de crédito rural prevê o alongamento das dívidas. Eh, o fato concreto, no entanto, é o oposto. Como nós estamos num mercado aonde as instituições financeiras, de fato, elas têm um poderio eh gigante frente aos produtores rurais, elas acabam dizendo não num primeiro momento, Felipe. E isso

é pernicioso porque nós estamos falando de recurso controlado, nós estamos falando de que são e na grande maioria para os pequenos e médios produtores recursos subsidiados ou ou parte deles recursos subsidiados e que se de fato nós tivéssemos uma política eh ou uma uma adesão uma uma um beneplast das instituições financeiras, mais facilmente falando em relação ao alongamento, nós eh de fato conseguiríamos suprir um pouco desse desse gap, né, desse dessa lacuna que existe eh em se obter esse alongamento que é tão importante pros produtores rurais, especialmente para poder se oxigenarem, para poder conseguirem de fato eh respirar diante de um momento de crise, especialmente no caso dos eventos climáticos. >> A nova resolução, a 5314 do Conselho Monetário Nacional, ela alterou regras para a prorrogação do crédito rural. Na prática, ela fortalece ou enfraquece a posição do produtor na hora de negociar com os bancos? eh, ela tende a fortalecer, mas sendo muito franco, Felipe, eh o que o que se vê na prática é que eh no país em que tudo se ajuíza, eh mais uma vez nós vamos depender de ajuizamentos dos produtores rurais para fazer interpretar a resolução. Eh, e interpretar pró e não é pró devedor, não, não é isso. na verdade interpretar pró a o

segmento segmento rural que depende eh de de de uma de uma consideração maior, depende de um olhar mais mais amplo, porque nós temos de de lembrar que o PIB do país eh 30% dele é do agro, depende do agro e a base do agronegócio está na produção rural. E a produção rural, ela não é só feita por grandes produtores rurais, ela é feita eh também e circunstancialmente e grandemente por por pequenos e médios produtores rurais. O fato é que hoje da forma como nós estamos nós nós vemos a economia e vemos a o a os instrumentos legais atuando, né, sempre há a dependência de se buscar no judiciário uma decisão que favoreça o o produtor rural ou que busque pelo menos ou tendenciosamente favorecer o produtor rural. E não é favorecer de graça, é favorecer com aquilo que os instrumentos legais previram. problema está em fazer com que o outro lado eh eh da relação também veja isso e também eh se flexibilize, também interprete isso como uma necessidade que o o produtor rural tem e que eh não é só baseado na necessidade, muito pelo contrário, mas é baseado também naquilo que ele tem de benefício e que foi legalmente estatuído. Então, a gente espera,

evidentemente, que ah cada vez mais o debate se amplie para que, de fato, eh, essa sensibilidade eh eh aconteça, ou seja, que que o que as instituições financeiras que eh lucram bilhões, né? E nós estamos vendo aí o o o eh eh o fato de que eh instituições privadas ou públicas eh financeiras tem faturado, tem eh perdão, tem tido resultados excelentes, ao contrário do campo, que cada vez mais trabalha com margens negativas. E esse essas margens negativas eh elas estão se acumulando, elas estão virando bola de neve e o produtor rural cada vez mais trabalha num regime de escravidão financeira, né? para pagar dívida o tempo todo. E evidente que isso não é um ambiente saudável para ninguém.

>> Recupera para mim uma recupera literalmente vou te tratar, vou falar de recuperação judicial, né? Diante desse cenário, tá crescendo o número de produtores recorrendo à recuperação judicial. Em que situações, né, podem eles utilizar esse instrumento? Ele é realmente indicado? Existem riscos de optar por esse caminho?

>> Felipe? Eh, assim, eu vejo o seguinte, a o produtor rural ele ele está em crise no país. Nós temos dados fáticos da eh e concretos eh levantados inclusive pela CNA de que mais de 50% dos produtores rurais no país estão em crise. Os remédios que existem à disposição do produtor rural podem ser, né, o alongamento de dívidas, que nós estamos vendo aí um PL, o 512, há mais de ano sendo discutido e e rediscutido e agora está na Câmara para poder ser eh votado. E e nós sabemos que lá passará por revisões e discussões e debates, o que faz com que essa demora piore ainda mais a crise. E nós temos um outro remédio

que é a recuperação judicial do prodotor rural. De fato, a recuperação judicial do produtor rural, ela vem passando, ela ela ela foi com uma construção jurisprudencial até 2019, 2020, né, onde se admitiu que o produtor rural poderia então pedir a recuperação judicial no caso de crise, ou seja, ela é o remédio, eh ela não é a crise, ela não é o motivo da crise. O produtor rural não é o motivo da crise. Motivo da crise é a própria crise baseada nos n fatores que eu acabei de de expor aqui. E o remédio seria a recuperação judicial. O problema

é que em 2020 a lei de recuperação judicial quando eh foi reformada, ela trouxe uma nova roupagem paraa recuperação judicial do produtor rural, excluindo praticamente 80 ou 90% dos créditos, que são os instrumentos de dívida do produtor rural da recuperação judicial. Eh, eh, não quer dizer que o produtor rural não possa utilizar a recuperação judicial. O fato é que a grande maioria do do endividamento que o produtor rural tem está excluída do ambiente concursal da recuperação judicial. E isso faz com que ainda assim, mesmo diante de um fato como esse, que é a exclusão dos principais créditos do produtor rural da recuperação judicial, ele sem outra alternativa, procure a recuperação judicial como caminhe para poder eh eh de alguma maneira equalizar o seu endividamento. Estamos diante de um empasse, o fato, >> sim, >> né? Esse é o fato, um instrumento que é

capenga, um instrumento que manca e que manca porque o legislador, infelizmente, eh optou por algumas exclusões ou várias exclusões que fazem com que o produtor rural não consiga, de fato ter instrumentos, seja através do alongamento, seja através da recuperação, instrumentos viáveis, instrumentos eficientes para poder conter o endividamento. >> Por tudo que eu ouvi, eu acho que a resposta é óbvia, né? Mas se esse índice de inadimplência continuar aumentando, as consequências são terríveis, né? O que que pode acontecer? Vamos lá.

Crédito rural, custo de financiamento, próximo a safra, né? E nós nós a tendência é a gente perder muito em termos de campo. E perdendo em termos de campo, a gente vai perder em termos de exportações, em termos de balança comercial. O futuro não é bom para o país seguindo nessa trilha. Felipe, eu vou dizer uma coisa. Eu acho

que, eu, obviamente, são são eh eh constatações, toda crise produz beneficiários, né? Toda a crise, nesta crise alguém sai ganhando. >> Sim. A produção rural é um motor de geração de negócios, de geração econômica pro país, financeira pro país, que acaba no momento da crise eh trocando de mão. O problema está no fato de que essa troca de mão gera concentração.

Essa concentração ela é perniciosa porque quando você concentra, né, na nas mãos de poucos a produção de um país como o país do Brasil, que é o celeiro mundial, e isso não é dito aqui pelos brasileiros, mas é dito mundo afora. E quando você gera essa concentração de produção na mão de poucos, você também faz com que o preço do que é levado pra nossa mesa, pra mesa do brasileiro, seja ou esteja na mão de poucos. Eh, evidente que isso gera uma quebradeira de outro lado, né? pessoas que que saem ou que têm vocação pro campo e que ficam fora do mercado, que vão eh ficar à margem, tinham condição de ser bons produtores rurais, são bons produtores rurais, mas o fato é o seguinte, não conseguiram superar a dinâmica de custo versus preço, de custo versus valor do custo financeiro. E aí, né, eh, a quem de fato nós estamos beneficiando com a crise? quem de fato

se beneficia com a crise? Eh, e essa é uma uma pergunta que precisa ser respondida e precisa ser eh discutida, né? Porque o país vai continuar sendo o grande produtor que é recordista de produção ano após ano, tá? Mas a que custo e quem fica de fora e quem vocacionalmente está de fora, porque sendo pequeno ou médio não consegue superar, né, esse desnivelamento financeiro que existe. São questões para para serem discutidas.

Alan, muito obrigado por conversar conosco, por esclarecer, por alertar, né? Porque afinal de contas essa é uma situação que preocupa todos nós. É uma questão da economia brasileira e a importância do agro na economia brasileira. Obrigado. Até a próxima.