---
video_title: "Operação contra fraude em salários de servidores do DF mira BRB e PicPay"
video_id: sp7Zk4vpIHk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sp7Zk4vpIHk
video_date: 2026-06-19T13:15:16+00:00
video_description: |
  Ministério Público realiza operação que investiga descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal.
  
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
a fazer contato com a Taiane Melo, que chega com a informação de mais uma operação do Ministério Público, dessa vez investigando descontos irregulares na [música] folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. O que diz essa investigação pra gente, Taiane? Pois é, Patrícia. De acordo com as investigações, os suspeitos eles contaram com um decreto distrital de 2024, já criado pro suposto esquema. Eles realizavam então descontos indevidos em folhas de pagamento com juros disfarçados de taxa. A empresa,

inclusive PICPay, do grupo JIF, assumiu a folha do governo do DF e passou a cobrar juros disfarçados. Então, a justiça bloqueou quase 90 bilhões em contas do da PICP e da Associação dos Servidores do Distrito Federal. Os crimes investigados são contra a economia popular, publicidade enganosa nas relações de consumo, inserção e modificação de dados em sistemas da administração pública, corrupção ativa e passiva, organização criminosa e lavagem de dinheiro. Alvos importantes estão sendo mirados nessa sexta-feira. o ex-secretário de economia do Distrito Federal, Nei Ferraz, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, que inclusive está preso negociando delação premiada, inclusive, e também o Eduardo Simões, diretor do PICP, que já foi indiciado pela CPMI do INSS. Esses são

alguns dos principais alvos. São 50 mandados de busca e apreensão que o Ministério Público então tá cumprindo aqui em Brasília, em São Paulo e também em Curitiba. Pelo momento não há ordens de prisão. Em nota, o PICP diz que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita também a alegação de cobrança indevida. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, Taiane.