---
video_title: "Colômbia elege Abelardo De La Espirella como presidente | BandNews TV"
video_id: pNgEdfKaviY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNgEdfKaviY
video_date: 2026-06-22T14:07:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #Colômbia #eleições
---
De volta por aqui para falar do resultado das eleições da Colômbia hoje, que já tem um novo presidente, é o candidato de direita Abelardo de Laispriela. Ele venceu o segundo turno das eleições presidenciais agora a pouco. Ele recebeu 49,77% dos votos. Ele é advogado, tem 47 anos, empresário, sem experiência política. Ele repete promessas de campanha de nomes da extrema direita da América Latina. Foi assim que ele fez durante a

campanha. venceu o primeiro turno, inclusive com propostas bem em linha dura para combater o crime organizado, principalmente cortar programas governamentais, impostos e revitalizar a exploração de petróleo. Espriela também é cidadão naturalizado dos Estados Unidos, já viveu inclusive em Miami, é republicano registrado e teve o apoio do atual presidente Donald Trump. Ele ganhou as eleições contra Ivan Cepeda, que teve 48,64% dos votos e era por aprovado pelo então presidente da Colômbia. Cepeda é filósofo, tem 63 anos, é senador veterano, defensor dos direitos humanos e prometia dar continuidade ao projeto político de Gustavo Petro. No primeiro

turno, o CEPED explorou os avanços sociais do atual governo, fator chave para alcançá-lo como favorito nas [música] primeiras pesquisas de intenção de voto. Só que o candidato de Petro também herdou o desgaste da gestão dele por dificuldades no combate ao crime organizado. A eleição se tornou uma queda de braços entre o atual presidente do país, Gustavo Petro, e o presidente americano, Donald Trump. CPD é candidato apoiado por Petro, como eu falei para vocês, enquanto Espriela teve o apoio declarado do líder norte-americano. O resultado é esse agora, passa por uma segunda conferência, mas a diferença entre o resultado conferência imediata e também da segunda análise foi de apenas 0,02% no primeiro turno.

Deixa eu conversar um pouquinho mais, entender agora com Andrés London Ninho, doutor em ciência política, especialista em relações internacionais. Entendeu o que que esse resultado quer dizer a partir de agora? É o combate ao crime organizado quem vence? É um apoio do presidente americano? É mais uma eleição com a direita vencendo? Qual a sua

análise nesse primeiro momento com o resultado das eleições? Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, obrigado. Então, a gente teve uma eleição muito acerrada, né, com uma diferença de de um pouco mais de 1%, né? Então, isso demonstra também que tem uma polarização muito alta no país. Eh, e,

eh, o resultado mostra também que Delas Prija conseguiu e vencer com o marketing, com uma campanha que priorizou o marketing político, né? eh não houve debates, por exemplo, nessa eh nem no primeiro turno, nem no segundo turno para escutar muito bem as propostas dos candidatos. Então, o que a gente vê é mais eh o uso de redes sociais, eh de uma campanha de construção de uma figura política, né, eh de um show político também, né? Então eu acho que eh isso conseguiu eh dar uma vantagem ao candidato. Eh, porém é importante dizer também que o candidato CPeta conseguiu nesse nesse segundo turno eh aumentar os votos ao respeito do primeiro, né, e reduzir essa diferença, mas sem dúvida alguma diferença muito acirrada que faz com que e demonstra a polarização que que a Colômbia tem neste momento. e é duas

propostas muito diferentes do país, né? E precisamente uma proposta muito mais vinculada a à militarização que é de las pré muito mais alinhada os Estados Unidos, né? Eh, muito mais eh preocupada pela segurança eh do que eh os direitos, né? ainda tem tem muita controvérsia ainda dele como candidato. Eh, e vamos ver o que o que o que acontece, qual vai ser qual quais vai ser os as decisões, as primeiras decisões. Eles tem ele tem anunciado

várias eh mudanças no nível, por exemplo, econômico, mas que são difíceis de implementar. Agora, qual que o senhor acha que é o recado que foi uma eleição muito apertada, como o senhor falou, essa polarização a gente tem no Brasil aqui também, a gente tem em grande parte pelo mundo, mas qual que é o recado que o eleitor dá com o resultado dessa eleição, já que aquele candidato que era apoiado pelo então presidente acaba perdendo por uma margem pequena, mas acaba perdendo. Então, o recado acho que também é um pouco eh de parte de uma de uma de uma grande parte da população que as propostas de e as as políticas de Petro não foram suficientes eh para garantir uma margem maior, né, eh por muitos escândalos, problemas que teve este governo, né? Então, por um lado, esse é um voto de castigo por uma parte do eleitorado ao governo atual, mas também a outra parte, o recado da outra de grande parte do eleitorado é em conta desse candidato de direita, né, e essas propostas que tem, por exemplo, a respeito do da paz em Colômbia, né, então de não negociação da via militar, que a Colômbia também já viveu, mas que teve eh resultados muito controversos, né? Eu acho que é precisamente o recado que demonstra essas eleições eh com uma diferença tão mínima, essa polarização, essa divisão eh e que qualquer que fosse o o ganhador, neste caso o Abelardo de Las Prja, ele vai ter eh uma posição muito forte por parte da população, mas também eh no legislativo, levando em conta que o pacto histórico, o partido político eh do presidente Petro, ele tem a maioria eh E também tem vários eh vários partidos que têm se oposto a a as propostas do de las PRJA, né? Então vai

ter em qualquer caso uma um problema de governabilidade, né? Vai talvez que ter eh queimatizar [limpando a garganta] alguns dos discursos que ele tem dado eh muito eh muito mais agressivos em conta de esse dessa oposição, né? e em conta de de quem defende ao presidente Petro e ao programa de governo atual. >> Senhor, acha que o apoio de Donald Trump ajudou ao candidato de direita a vencer na Colômbia? Eu acho que esse apoio é muito importante, levando em conta que na a Colômbia é o principal eh parceiro e na tem sido considerado o principal parceiro eh não somente comercial, mas militar também eh da na América Latina, dos Estados Unidos. Então eu acho que esse apoio é

importante, né? Eh, e eu acho que em não é totalmente decisivo para dizer que foi o apoio que deu a vitória a Belar de Espja, mas eu acho que é importante sim, precisamente pelo peso que tem Estados Unidos na Colômbia, nas relações com a Colômbia. A partir de agora, o que que muda a partir da campanha no combate ao crime organizado, que a gente sabe que é um dos maiores problemas que tem na Colômbia, também é uma das bandeiras do presidente americano Donald Trump, não só no combate eh ao crime organizado dos Estados Unidos, mas a todos aqueles que podem interferir nos americanos. O que que deve mudar a partir de agora? Então, eh, a gente tinha continua tendo, eh, problemas de crime organizado, assim como outros países da América Latina. E

o a proposta de Aardo de Aspr é precisamente uma maldura, né? a militarização, a construção de megapressões, assim como eh eh Facebookele eh em Salvador. Então ele eh vamos dizer, ele ele eh toma esses modelos eh de outros países da América Latina, de outros presidentes de direita, eh porém que não necessariamente vão funcionar eh na Colômbia, como não tem funcionado em todos os países latino-americanos. Então se espera no na questão de segurança maldura. Na questão de do processo de paz, ele tem dito que não vai negociar eh com os grupos armados, mas também isso tem um custo muito alto eh em termos de direitos humanos paraa Colômbia, né? Então, eh vamos ver eh

como ele concretiza essas eh decisões, porque na Colômbia também a gente tem o sistema eh de alguns pesos e contrapesos que continuam funcionando, por exemplo, no setor judicial, né? Então vamos ver que tanto ele pode, por exemplo, não continuar com a implementação do acordo de paz e com os avanços que a gente tem tido e nos últimos anos ou nos últimos governos em relação com a construção de paz no país e eh que a gente vai vai ver pelo menos o que ele tem dito é a volta da militarização e a volta da saída armada do conflito eh que a gente tem. Quais são os maiores desafios que o novo presidente tem a partir de agora na sua avaliação? >> Na minha na minha avaliação, então primeiro é a governabilidade, levando em conta que eh por ser uma eleição tão acirrada eh temse questionado a legitimidade das eleições. A eh a a eleição e eh na Colômbia, o sistema eleitoral no geral funciona muito bem.

Falta as outras etapas, né? a contagem definitiva, contagem oficial. Eh, mas é uma diferença tão pequena que faz com que eh o que demonstre uma polarização muito alta. E também é importante dizer que a oposição na Colômbia historicamente eh tem estado muito organizada, né? Então, sem dúvida alguma, eh, a governabilidade, tanto e no legislativo quanto eh na opinião pública e na sociedade civil vai ser um dos grandes desafios, porque o presidente, o novo presidente Abelardo Velas Prelia, ele ele ele não vai ter eh o caminho muito fácil por essa oposição tão forte também. Eh, eu acho que um

grande desafio é precisamente o conflito armado e a insegurança, né? Al, porque eh não necessariamente essa maldura, militarização, como a gente tem visto em períodos passados, não necessariamente vai dar os resultados esperados pela complexidade do conflito, né? Não necessariamente o que e funciona em um país vai funcionar em outro, né? Então eu acho que na Colômbia o conflito armado é tão complexo que é muito difícil que eh possam ser importadas soluções, né? eh soluções que não necessariamente respondem às realidades territoriais, né? Então, acho que é

muito difícil eh pela forma em que eh a velar depis já tem apresentado algumas soluções que consiga ter eh uma uma desescalada, uma uma diminuição do impacto do conflito armado. também eh no campo econômico, né, Abelardo de Las Pedo, soluções muito rápidas, né, e muito práticas, mas há há questões que não necessariamente eh vão ter um impacto positivo como ele espera, né? Então, como por exemplo, reduzir os impostos, mas ao mesmo tempo reduzir o déficit fiscal, acho que não vai ser tão fácil como ele e tem e planejado, né? Então, acho que tem vários desafios em diferentes aspectos que demonstram também eh o que vamos ver o que acontece, precisamente porque ele não tem experiência na na administração pública. Eh, e a gente não sabe também eh a concretamente muitas das propostas que ele tem ou como ele faria eh na prática e implementaria essas propostas.

Agora, a gente sabe que ele não tem experiência política, eh, mais jovem do que o outro candidato, tem 47 anos, advogado. A partir dessas características, queria que o senhor falasse de outras características que seria bom a gente ficar de olho também a partir de agora. >> Sim. Então, ele ele é um advogado famoso porque ele defendeu vários casos eh vamos dizer muito famosos e no país, né? Então ele é uma pessoa que gosta de ter um relacionamento com os com a mídia, né? Porém tem tido vários problemas com

a mídia, né? Então, que é também um grande desafio, né? Eh, ele sendo advogado, eh, e quando era questionado pela mídia, especialmente por periodistas mulheres, ele e fazia uma campanha em contra delas, né? E então demandava também, né? Então, teve tem tido alguns conflitos com a mídia, né?

Então, é um advogado que ganhou muita fama na Colômbia, eh, por ser também um empresário de sucesso, né, por ter uma uma firma de avogados muito exit muito bem-sucedida, né? E então ele se mostrou como um outsider, né, fora da política tradicional, porém ele eh hum tem tido contato com pessoas muito poderosas do país, né? Então ele eh fez também um um construiu, né, um estilo marketing, um discurso muito forte, eh mas que tem dado algumas propostas muito controversas na Colômbia, né, como o porte de arma liberado, que é muito complicado em um país com um conflito armado, né? Ele também tem proposto, por exemplo, a saída da Colômbia, das Nações Unidas e especialmente do sistema interamericano de direitos humanos. E essa proposta também é muito complicada, porque o sistema interamericano eh é o país que mais utiliza esse sistema é a Colômbia, né? E aí tem ajudado muito eh

para evitar alguns casos eh que alguns casos fiquem na impunidade, né? E também ele tem proposto a mal de ferro, né? Eh, e o fim dos processos de paz, um um o bombardeio de acampamentos, né? Mas a a pulverização das plantações de coca, né? Então, vamos dizer que é um é é um é uma um líder político, eh, que hum tem muitas contradições, muitas polêmicas, né? Eh, e por isso mesmo a gente eh ou

na Colômbia eh não sabe quais dessas propostas vão conseguir levar eh implementar ou quais dessas propostas eh simplesmente ele fez no passado, né? Então, tem um período também de incerteza, mas eh seguramente ele vai, pelo que a gente vê na América Latina, ele vai seguir a linha de outros líderes de ultradireita eh na região com algumas decisões eh mais que no caso da Colômbia eh tem a complexidade do conflito armado, como eu falei antes. >> E como é que fica a relação do Brasil com a Colômbia nesse momento? A gente sabe que primeiro tem uma troca de lado. A gente tem aqui no Brasil nesse momento um presidente que é de esquerda e acaba ganhando de ultradireita. Mas eu acho

que nos últimos dias o que mais estava deixando o governo federal brasileiro em alerta é a relação do presidente brasileiro com o presidente americano que não tá das melhores, né? E a gente sabe que o presidente americano Donald Trump apoiou agora o presidente eleito. Como é que fica essa relação da Colômbia com o Brasil a partir de agora? Eu acho que pode eh ter um distanciamento, né, das relações, precisamente por essa questão, né, porque eh Delas Pré já tem defendido aos Estados Unidos e uma política exterior eh mais eh alinhada ou condicionada pelos Estados Unidos eh que o que a gente historicamente tem tido, né, eh na na história da política externa colombiana, a gente tem tido momentos muito específicos nos quais temos uma autonomia maior. Então isso faz com que as relações com o Brasil e neste momento no qual o governo de Lula tem se afastado e tem criticado também a política externa estadounidense e as decisões de Trump, eh fazem com que possa possa haver o afastamento não somente com eh não somente com eh Lula, mas também com outros governos de esquerda, como eh no caso do México, acho que pode ter um afastamento precisamente ente ideológico, né, por essas por essas diferenças ideológicas, né? Então, eh, a gente pode ver também

essa crítica que que tem feito Abelardo de Las Prade, a governos de esquerda, especialmente ao governo colombiano, e faz com que exista uma ideologização da política externa, mas que um pragmatismo, né? Então, acho que pode ter também um afastamento com esses outros países que tenham lideranças de esquerda. Eh, em precisamente porque se prioriza a relação com os Estados Unidos. >> Professor, vou te pedir licença rapidinho, o senhor segue aqui com a gente porque a gente vai agora até Bogotá. A gente tá com a repórter por lá, inclusive nos ajudando. Eh, uma

repórter que tá aqui junto com a gente, inclusive desde o inicinho aqui do nosso plantão de hoje. Tô procurando aqui só o seu eh sobrenome, Fernanda Barbosa, que é da nossa parceria parceira Aliança Informativa Latino-Americana. Fernanda, agora já temos, hein, aí em Bogotá o resultado das eleições e o novo presidente eleito. Boa noite de novo para você. >> Boa noite, Paula. Eh, exatamente o

resultado da da pré-contagem, é, quer dizer, o resultado preliminar desse segundo turno das eleições aqui na Colômbia foi divulgado já, né, o candidato Abelardo de Lesbriade, o candidato da ultradireita, ele ele venceu esse segundo turno com 48 com 40, desculpa, com 49,6% dos votos. Mas a votação foi bastante apertada porque o candidato da esquerda, o Ivan Cepeda, ele teve 48,7% dos votos aí com mais de 99% das urnas apuradas, né? A diferença entre os dois candidatos é de menos de 300.000 votos, de menos de 1% dos votos. Então esse esse resultado ele confirma, né, que o candidato Abelardo La Espriedade ele ganhou o segundo turno, mas por essa margem bastante apertada.

Mas como funciona o processo de apuração dos votos aqui na Colômbia? Essa essa pré-contagem ou esse resultado preliminar divulgado é baseado numa sistematização dos resultados das atas eleitorais que se realizam por meio de um software, mas o resultado oficial, né, que é vinculante, ele é divulgado depois de um dia ou dois depois da apuração dos votos por uma comissão eleitoral que é que é composta por juízes eleitorais. E esse é o resultado que que ainda não temos, né? O resultado que temos nesse momento é o resultado preliminar da pré-contagem. Eh, mais de 41 milhões de colombianos estavam aptos para votar, mas até o momento os votantes registrados superaram os 26 milhões, o que é um recorde histórico na Colômbia e deixa a abstenção em menos de 38%.

A gente ainda tá esperando as manifestações públicas, os pronunciamentos dos candidatos. O Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, aliado do atual presidente Gustavo Petro, ele é esperado em um hotel aqui em Bogotá e ele deve se pronunciar ao lado da candidata vice-presidente aí da Kilqu. Já o Abelardo de Les Priedia, que que venceu, né, a pré-contagem dos votos, ele é esperado em Barranquilha, num monumento que é chamado lá Bentana para el mundo, a Ventana para o mundo. E ele é esperado lá por eh por milhares de pessoas com uma estrutura bastante grande, assim, uma estrutura colossal que tem também todo um esquema de segurança que envolve um cristal, né, um cristal eh antibala. para que ele possa garantir, segundo ele, né, a segurança dele com base nas supostas ameaças que ele que ele recebeu. Eh, Paula.

>> Valeu, Fernanda. Deixa eu continuar aqui com o professor Andreas Espriede agora. Gostei que veio a pronúncia perfeita da Fernanda. Já sei falar direitinho o nome do prefeito eleito na Colômbia. Tem algo que possa mudar aí por conta dessa primeira contagem, última contagem ou o resultado é esse mesmo, professor?

Então, eh, a diferença é de 1 de 1%, né? Muito pouca diferença. Eh, e é a diferença menor que a gente tem tido nas eleições, né? Porque sempre eh a gente tem uma diferença muito maior de 12%, né? Eh, ou mais, né? Eh, no caso das

eleições de 2022, a diferença foi de 3%, né? Em outros casos, em 98 foi 2%, né? Mas essa diferença de 1% faz com que seja eh uma questão inucitada, né? Eh, nas eleições da Colômbia, né? Então, acho que eh a contagem geralmente eh essa primeira pré-contagem e a diferença com a contagem oficial não é muito grande, né? Eh, no caso de, por

exemplo, o Senado, eh, essa essa contagem oficial deu mais cadeiras para o pacto histórico, mas eu acho que é muito difícil eh que exista uma variação que possa mudar os botos eh somente se tu houvessem muitas eh irregularidades, né, e fossem comprovadas muitas irregularidades, né, nos formulários, né, mas eu acho que é muito difícil que eh exista uma variação, né, porque as variações sempre são eh muito pequenas, né? Mas como estamos com uma com uma diferença tão pequena, né? Eh, existe essa possibilidade, mas eu acho que uma possibilidade muito remota. >> Até quando a gente tem que ficar de olho nisso? Eh, e se nesse momento o presidente eleito pode realmente comemorar?

Então, em princípio já é confirmado na mía, Colômbia, já confirma o presidente eleito como Abelardo Teras Preda, mas eh a gente tem três a 16 dias, geralmente em três dias já eh tem o escrutínio oficial, no qual juízes e notários eles confirmam os resultados, né? Então a gente tem a pré-contagem, mas em três dias aproximadamente um pouco mais tem eh a confirmação por parte de juízes e notários dos resultados, né? Então, acho que eh é é é difícil, né, que exista uma uma uma mudança, né, nessa nessa anunciação oficial do presidente, mas é preciso também esperar essa esse escrutinho oficial, né? Agora, uma das questões, a gente estava falando, né, professor, da relação do Brasil e com a Colômbia a partir de agora. Eh, e tem a questão do presidente americano Donald Trump ter apoiado realmente o presidente que foi eleito.

Um dos temores do governo federal é justamente que de alguma forma Trump acabe eh também interferindo nas eleições brasileiras. Ele por várias vezes já já falou a favor não só do ex-presidente Jair Bolsonaro, como também da família Bolsonaro. Eh, já chegou nos últimos dias declarar que praticamente é indiferente ao presidente Lula. O que parecia, o que Lula veio contando para todo mundo é que tinha sido uma reunião maravilhosa em Washington. Agora a gente tem visto o outro lado, o quanto depois desse resultado realmente o Brasil, o governo, na verdade federal, nesse momento, pode ficar ressabiado que o presidente Trump pode acabar, entre aspas, interferindo, interferindo quando eu quero dizer é o apoio, porque além disso ele não pode fazer em nenhum país, né?

Isso acho que eh eu acho que coincide com esses apoios que Trump tem dado a outros candidatos, né, eh, na América Latina, a outros candidatos de direita, né? Então, foi no caso de Honduras também, no caso eh de de eh de outras eleições que a gente tem, como nas eleições colombianas, né? Então, acho que esse apoio eh a gente não sabe eh com certeza que tanto força possa ter, né, mas além do apoio político, mas sem dúvida alguma coincide com essa política externa de Trump de uma interferência maior, né, de uma eh participação maior nas eleições latino-americanas, apoiando diretamente, explicitamente aos candidatos, né? Eu acho que esse é um fator importante porque mostra também como os Estados Unidos querem aumentar eh ou recuperar a influência na América Latina, no caso da Colômbia, com o o triunfo de Abelardo de Las Predia, ele tem conseguido, porém mesmo que o presidente Petro não tenha se afastado tanto dos Estados Unidos quanto se esperava, teve várias crises diplomáticas e com certeza eh o triunfo deado de PRIA coloca a Colômbia de novo, assim como outros países, eh, Chile e Argentina, né, e agora Peru, né, com com essas eleições também que e ou esses resultados também que estem estiveram muito muito acerrados e e colocam também eh na área de influência dos Estados Unidos a estes países. Então, acho que eh Brasil, por ser o o maior país eh da América Latina, um país historicamente muito importante também eh como líder da região, eh Trump vai querer de diferentes formas que eh ganhe um candidato, mas afirma as suas políticas, né, e que não contradiga e não questione, por exemplo, essas políticas, né? Então acho que e faz parte dessa

dessa política externa de tromp para a América Latina. E precisamente o eh tendo em vista que as eleições de dos do Brasil também se aproximam, acho que que ele vai eh tentar incidir nessas eleições também eh de maneira direta ou indireta, né? eh, pelo menos com esses apoios aos candidatos que são mais favoráveis aos seus interesses. >> Professor, muito obrigada por ter participado aqui com a gente, nos ajudado a entender como é que ficou o cenário agora na Colômbia depois do resultado das eleições. Até a próxima, viu? M.