---
video_title: "PF prende ex-prefeito de Belford Roxo com fuzil no carro | Jornal da Band"
video_id: ZpcQb6S9XtU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZpcQb6S9XtU
video_date: 2026-07-07T22:30:00+00:00
video_description: |
  Um ex-prefeito de Belford Roxo, na Baixada Fluminense, foi preso pela Polícia Federal numa investigação sobre lavagem de dinheiro. No momento da prisão, ele estava com um fuzil dentro do carro.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Um ex-prefeito de Bford Roxo, na Baixada Fluminense foi preso pela Polícia Federal numa investigação sobre lavagem de dinheiro. Policiais também foram alvos por suspeita de participação no esquema que teria movimentado mais de R bilhões de reais. >> Dinheiro que circulava pelos caixas, passava pelas bombas de combustível e, segundo a Polícia Federal, ganhava aparência de lucro legal. É esse caminho que os investigadores tentam reconstruir na sexta fase da operação Unicarne. A suspeita é que uma rede de postos do Grande Rio tenha movimentado bilhões de reais em um esquema de lavagem de dinheiro. Segundo a investigação, a

estrutura financeira servia para ocultar a origem de recursos ilícitos e manter uma rede de proteção que envolvia empresários, agentes públicos e pessoas com histórico de ligação ao crime organizado. Além das buscas, a justiça determinou o sequestro de bens e valores e suspendeu as atividades econômicas de empresas ligadas ao grupo investigado. Ao todo, foram cumpridos 19 mandados de busca e apreensão na capital em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. As investigações começaram com o relatório de inteligência enviado à PF pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF. O documento apontou que o grupo movimentou R.hões 600

milhões deais nos últimos 6 anos. Entre os alvos está o ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela. Inicialmente, o político era alvo de um mandado de busca e apreensão, mas acabou preso depois que a polícia encontrou um fuzil no carro dele. O ex-prefeito alegou que a arma não era dele. Também são investigados o ex-secretário estadual de polícia civil, delegado Marcos Amim, e o ex-policial militar Juraci Alves Prudêncio, o jura, suspeito de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. A investigação apura a

relação entre Canela e o delegado Marcos Amim. Em 2018, quando era deputado estadual, Canela propôs a concessão da medalha tiradentes ao então delegado. Anos depois, a minha assumiu o comando da Polícia Civil do Rio e agora ambos aparecem entre os alvos da mesma investigação. A operação unha e carne começou em dezembro do ano passado, investigando o suposto vazamento de informações sigilosas de operações policiais contra o comando vermelho.