---
video_title: "Rio de Janeiro registra 5 ataques de drones com granadas em 2 meses | JORNAL DA BAND - 20/07/2026"
video_id: bWZSa0pm_Q0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bWZSa0pm_Q0
video_date: 2026-07-20T23:33:52+00:00
video_description: |
  Rio de Janeiro registra 5 ataques de drones com granadas em 2 meses.
  As forças de segurança do Rio de Janeiro ainda não têm essa tecnologia, mas o crime organizado já tem. Polícia Civil do estado registrou 5 ataques de drones com granadas em apenas dois meses. 
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Depois de autorizar pagamentos acima do teto aos servidores, o Tribunal de Contas da União propõe aumentar o valor dos penduricalios que eles mesmos [música] recebem. >> Suspeita de corrupção, cúpula de instituto ligado ao governo do Rio de Janeiro, é exonerada. Dos [música] 17 demitidos, seis estão presos. >> As forças de segurança ainda não tem, mas o crime organizado já tem. Rio de Janeiro registra cinco ataques com drones com granadas em dois meses.

>> E você [música] vai ver também no Jornal da Band. Trabalho de ONG ajuda a evitar novos [música] casos de feminicídio. Vítimas de agressão são acolhidas por psicólogas e advogadas [música] voluntárias. >> Casos de violência contra a mulher têm que ser denunciados. O combate precisa ser diário e é tema da nova campanha da Band. A cada 6 minutos, um estupro.

E a cada 6 horas mais um feminicídio. A Band não se cala. Donald Trump fala em retaliação depois da morte de três soldados americanos pelo Irã. Bombardeio dos Estados Unidos atinge usina nuclear iraniana em construção. >> A festa da nova campeã do mundo. A

seleção da Espanha desfila pela [música] Su Madrid para delírio dos torcedores.

>> Boa noite. >> Boa noite [música] para você. Mais de 100 mulheres são vítimas de importunação sexual por dia no Brasil. Ocorrências recentes em São Paulo e na Bahia mostram como esses casos atingem mulheres até mesmo onde nós deveríamos nos sentir seguras, como dentro de casa ou na academia do condomínio. >> As imagens foram feitas na manhã deste domingo na Academia do Condomínio, onde mora a vítima, em Feira de Santana, na Bahia. Enquanto a mulher corre na

esteira, um homem chega atrás dela e começa a se masturbar enquanto a observa durante o exercício. A vítima gravava o vídeo para as redes sociais e só percebeu o crime mais tarde ao ver a gravação. O caso foi registrado na delegacia como importunação sexual. Suspeito foi identificado como Pedro Henrique, morador do mesmo prédio, está sendo procurado pela polícia. A importunação sexual aqui no Brasil é crime previsto em lei desde 2018. São

ações criminosas que durante muito tempo foram naturalizadas. Passar a mão no corpo de uma mulher sem consentimento, forçar contato físico, beijos roubados até a prática de crimes libidinosos como este que nós acabamos de mostrar. A pena pode variar de 1 até 5 anos de prisão. Em média, 104 casos de importunação sexual são denunciados todos os dias no país, segundo dados do Fórum Brasileiro de Segurança Pública de 2025. quase 38.000 por ano. Mas

>> a gente tem que entender que esses casos existe uma subnotificação muito grande. Então, assim como todos os casos de violência sexual, esses números eles estão muito abaixo do que realmente são. Mas a gente ainda verifica que as pessoas têm muito medo, muito receio de registrar um pouco de vergonha também, né? O que é natural nos crimes de violença sexual. >> Em Jaboticabau, no interior de São Paulo, outra mulher também se descobriu vulnerável ondeia se sentir segura.

Aconteceu no início do mês. Ela tomava banho em casa, no térrio do prédio, quando o homem que passava por ali sacou o celular e começou a filmar da janela do banheiro. O que ele não sabia é que também era filmado por outro morador que flagrou tudo e revelou o caso para a vítima. A cena também foi filmada por uma câmera de segurança do prédio. Na delegacia foi aberto um boletim de ocorrência por registro não autorizado de intimidade sexual com pena de 6 meses a um ano de prisão. A vítima pediu

medida protetiva contra o vizinho, que chegou a ser preso e depois liberado. O caso segue a investigação. >> É uma situação que ninguém imagina passar. Nossa, só conseguia chorar e você se sente eh invadida. Eh, até porque não sei onde estão essas imagens, não sei há quanto tempo ele faz isso. E

na verdade eu não tava fazendo nada demais, eu tava tomando banho no meu banheiro, na minha casa, entende? É muito difícil. >> Absurdo, né? E os flagrantes estão aí para provar. Não são suspeitos, são criminosos em ação. Ainda hoje aqui no

Jornal da Band, nós vamos voltar a falar de violência contra a mulher, da necessidade de combate diário para evitar os feminicídios. Um crime gravíssimo que a partir de hoje é tema de uma campanha de alerta e prevenção da Band. >> No Rio de Janeiro, traficantes invadiram um condomínio com fuzis. O crime aconteceu numa área disputada por milícia e o Comando Vermelho. >> A invasão dos bandidos do Comando Vermelho começa às 5:40 da tarde de ontem. Os criminosos estão armados. Um

dos traficantes aponta a arma em direção ao porteiro que é obrigado a abrir a porta. Ao todo, seis integrantes da facção que usam roupas camufladas conseguem entrar. Depois de ameaçarem os funcionários, eles roubam um carro branco e uma moto. O circuito também registra quando os criminosos fogem com as portas abertas e fuzis amostra. Pouco depois, policiais militares chegam, mas todos já tinham fugido. O crime

aconteceu no Rio das Pedras, zona oeste do Rio. Um dos traficantes percebe que está sendo filmado e quebra a câmera. >> A polícia do Rio ainda tenta identificar os criminosos. Os agentes já sabem que eles são traficantes do Comando Vermelho que controlam a Musema, comunidade vizinha a Rio das Pedras. O grupo teria trocado tiros com milicianos antes de invadir o prédio.

>> Rio das Pedras é reduto da milícia no Rio. Fica em Jacaré Paguá, bairro vizinho, a Barra da Tijuca, um dos mais nobres da cidade. Desde 2024, o Comando Vermelho conseguiu tomar territórios como a Garden Azul e a Musema dos milicianos. Agora o foco é Rio das Pedras. Os confrontos são quase diários na região.

Um falso ambulante foi preso depois de aplicar o famoso golpe da maquininha em um turista francês na praia de Copacabana. O homem ofereceu para a vítima duas caipirinhas por R$ 80. Depois do pagamento, o turista percebeu que a cobrança foi de R$ 8.000 R$ 1.000 e o prejuízo poderia ser ainda maior. O

falso vendedor, que já tinha passagens por furto e porte de drogas ainda tentou mais duas cobranças de R$ 20.000 que foram recusadas pela operadora do cartão. E a justiça de São Paulo decretou a prisão preventiva do advogado que atropelou um motociclista na madrugada de sábado. Ao fugir, o motorista atropelou a vítima pela segunda vez. O homem de 66 anos foi socorrido e já recebeu alta. O carro de

Jefferson Nascimento Barros foi encontrado no escritório dele, mas o advogado está foragido. >> O adolescente que abriu fogo num bar detido no Paraná. O atirador de 16 anos disse que o alvo era uma mulher que foi baleada e está internada em estado grave. No depoimento, alegou que ela já tinha tentado matá-lo. Duas pessoas foram mortas e três ficaram feridas nesse ataque que aconteceu em Campo Mourão. A mãe e a namorada do menor

também foram presas. Ainda hoje começa o prazo para pedir voto em trânsito. Veja como fazer se você estiver viajando no dia da votação. Daqui a pouco a cobertura completa das eleições e a contagem regressiva para os primeiros debates que acontecem aqui na Band. >> Hora da gente falar da festa da Espanha bicampeã do mundo. E eles foram

recebidos com festa por lá, né, Adriana? É, vamos combinar que a final não foi aquela final, mas campeão é campeão, né? A gente já confere as imagens dessa festa que terminou agora a pouco uma mega festa, viu gente? montada na Praça Cibeles em Madrid para receber os jogadores que também comemoraram muito. Um a um eles subiram e foram ovacionados pela multidão. Os mais festejados foram

o jovem Astro Lamini Amalu, o capitão Rodre, o autor do gol do título, Ferran Torres, e o técnico Luiz de La Fonte. Segundo autoridades locais, mais de 120.000 torcedores acompanharam a comemoração na praça e quase 2 milhões nas ruas da capital espanhola. A enviada especial Sona Blota acompanhou o dia de festa da Espanha. Vamos ver.

>> Um mar vermelho no centro de Madrid. Debaixo de um calor de 35 graus, milhares de torcedores espanhóis se reuniram na Praça Cibeles para ver de perto a Taça da Copa do Mundo conquistada ontem nos Estados Unidos. Essa turma chegou cedo, emendando uma festa que começou ainda de madrugada. É algo único na vida que vamos desfrutar. Vamos aproveitar tudo que pudermos hoje. Perfeito.

>> Uma final que fez a terra tremer. [aplausos] >> O Observatório de Madrid registrou pequenos tremores durante a decisão da Copa. Os picos ocorreram no gol de Ferran Torres, no apito final e quando o capitão Rodre ergueu a taça para alegria de 50 milhões de espanhóis. Domingo de festa, madrugada de festa, segunda-feira, o dia inteiro de festa. A torcida espanhola recebe com maior carinho e animação os heróis que chegam dos Estados Unidos para comemorar este bicampeonato. Os campeões mundiais

chegaram no final da manhã no aeroporto de Madrid, apresentando a taça da Copa. A primeira parada foi no Palácio Real. O rei Felipe VI, a rainha Letícia e as princesas Leonor e Sofia recepcionaram os jogadores e a comissão técnica. O elenco presenteou a realeza com camisas atualizadas com a segunda estrela no peito. Em seguida, outra parada para cumprimentar o primeiro ministro Pedro Sanchez na residência oficial do governo. Só depois das 7:30 da noite, no

horário local, é que os jogadores, enfim, começaram a percorrer as principais ruas de Madrid. Num trio elétrico, todos exibiram a taça da Copa do Mundo. Claro que teve provocação aos argentinos. Fabian Ruiz e Lamini Amalu seguraram um cartaz que propunha luta de box entre o colega de time Gav e o volante Paredes, que agrediu os espanhóis depois de perder a final. Yama, jovem astro do Barcelona, era um dos mais festejados pelo público, usando uma coroa de brinquedo, ele fez carinho na taça para delírio da galera.

Madrid foi palco de uma festa que esperou 16 anos para se repetir e que certamente não sairá da memória dos torcedores. >> Um jeito de jogar que vem das categorias de base é mantido mesmo com a mudança de técnicos. A conquista da Copa de do Mundo pela Espanha deixa algumas lições úteis inclusive pro Brasil. >> Madrid recebeu a taça que a Espanha construiu a milhares de quilômetros dali. Mas o título não nasceu na chegada, nem começou no gol de Ferran Torres. A Espanha Espanha controlou o

jogo todo, mas só conseguiu furar o bloqueio da Argentina na prorrogação. Pedro Porro abriu o campo pela direita, Nico Williams subiu de cabeça, Ferran chegou de frente. Dois dos três tinham começado no banco. Os nomes mudaram durante a partida. A maneira de jogar não. A Espanha é campeão cansou de

procurar. Durante os 90 minutos finalizou 15 vezes. Argentina nenhuma. A bola era espanhola e o campo também. O domínio começava com a bola e continuava sem ela. Esse é o DNA espanhol. Uma

formação baseada em posição, linha de passe, superioridade numérica e compreensão do espaço. Desde as categorias de base, os jogadores aprendem essa maneira organizada de jogar. Por isso a ideia sobrevive à substituições, as gerações e até treinadores.

>> Do outro lado, Escalone fazia mudanças para reparar os danos. Perdeu Lisandro Martinz e Cut Romero. Depois perdeu Enzo Fernandes expulso. As lesões e o cartão vermelho agravaram desequilíbrio.

>> A Copa dupla do Mundo é o ponto mais alto de um domínio que já vinha sendo construído. No futebol masculino, a Espanha venceu a Nations League em 2023, a Eurocopa em 2024, conquistou o ouro olímpico em Paris e agora voltou a ser campeã mundial. No feminemino é a atual campeã do mundo, venceu as duas primeiras edições da Nations League e chegou à final da última Eurocopa. Nenhum outro país havia mantido ao mesmo tempo as taças das copas do Mundo, masculina e feminina. Bom, todos os olor para os campeões.

Dessa vez não, um derrotado também foi o centro das atenções. Foram seis copas e 21 gols marcados na história da maior competição do futebol. Claro que eu tô falando do do craque Lionel Messi, que pode ter encerrado a carreira dele pela seleção argentina. O camisa 10 fez uma Copa brilhante, marcou oito gols, carregou a equipe até a final e depois de receber a medalha de prata, ele ficou muito emocionado, como a gente acompanha no exato momento em que se emocionou diante dos fãs, agradeceu o carinho dos torcedores. Mestre, todo mundo que gosta de futebol, que admira o futebol, é claro que aplaude e agradece pela história toda que ele construiu nesse esporte. E hoje o camisa 10 postou uma

mensagem dizendo que a dor é grande, que vai demorar para cicatrizar essa ferida e também destacou o trabalho da equipe argentina e parabenizou a Espanha pelo título. Mas foi um momento bastante emocionante da final de ontem. Daqui a pouquinho a gente fala mais de Copa do Mundo. Tem Craque Neto para falar sobre o bicampeonato da Espanha e também sobre o futuro da seleção brasileira. Daqui a pouquinho, >> daqui [música] a pouco o combate à violência contra a mulher está diariamente no nosso noticiário e agora virou uma campanha: denunciar, cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer [música] agressor. A Band não

se cala. Um bebê de um mês, dado como morto pelo hospital, voltou paraa UTI depois que uma funcionária da funerária identificou sinais vitais nele. Esse caso aconteceu no interior de São Paulo. >> Noa Gabriel da Cruz Santos nasceu prematuro de 35 semanas e com uma má formação no céu da boca. por isso, precisava de suporte respiratório. No

aguardava por uma cirurgia na UTI neunatal de Rio Claro, quando sofreu uma parada cardiorrespiratória na última semana. Depois de 45 minutos de tentativas de reanimação, o óbito foi declarado, mas duas horas depois uma funcionária da funerária percebeu que Noa apresentava sinais vitais. >> A gente olha para ele todos os dias ali naquele bercinho e poder contemplar o milagre, né? que é isso que a gente acredita, que tudo que aconteceu foi permitido, né, que Deus nos permitiu vivenciar tudo isso. E assim seguimos, mesmo, como eu já disse, sendo bem delicado a situação, eh, a gente não sabe qual os próximos capítulos, mas a gente crê no nosso milagre por completo.

>> O bebê voltou para a UTI e foi transferido para esse hospital na cidade de Bauru. A família considera todo caso um milagre e não pensa em processar a Santa Casa de Rio Claro, onde foi constatado o óbito do bebê. Em nota, a Santa Casa diz que todos os protocolos foram cumpridos, que não houve falha e que o caso é um dos episódios mais inexplicáveis de sua história centenária. Apesar de notificado, o óbito não chegou a ser registrado oficialmente pelo hospital. O caso não foi registrado na polícia.

mudar de assunto, falar, resolver uma questão aqui. Por que que algumas pessoas elas ficam viciadas em compras online? Uma resposta pode estar na dopamina, que é conhecida como hormônio da felicidade. Já tem plataforma oferecendo simulação de compra, tudo fictício, só para gerar a mesma sensação de prazer. >> Situações que trazem uma felicidade imediata. Um piquenique e família no

parque. O dia do salário que o salário cai. >> A sensação acontece por causa do sistema de recompensa do cérebro e o neurotransmissor potente é fundamental para isso, a dopamina. Imagine que o nosso cérebro é uma cidade. Os neurônios precisam de ruas para se ligarem uns aos outros. E é aí

que entra a dopamina. Ela funciona como uma construtora que gera uma sensação de felicidade quando termina de conectar os neurônios. O problema é que essa felicidade momentânea, liberação da dopamina pode ser viciante, principalmente em aqueles com predisposição. As compras compulsivas fazem muitas pessoas passarem por problemas psicológicos e financeiros. >> Para elas, o prazer é em comprar é antecipação, é imaginar que eu posso comprar aquilo, imaginar que aquilo vai ficar bacana em mim.

>> Foi o caso da Luciana que começou a fazer terapia porque não conseguia parar de comprar na internet. Eu notei que naquela época quando eu comprava um acessório, né, de dança, eu já ficava alegre, aquela alegria. Daí quando eu vi, eu tava com mais fantasias do que as bailarinas da dos desenhos animados de princesas. >> Esse site coreano foi lançado para tentar ajudar quem passa por isso. Ele simula um aplicativo de delivery. Dá

para olhar os produtos, colocar no carrinho e até rastrear a chegada. Tudo falso. Serve só para saciar a vontade de comprar. Mas se com aviso, a recomendação para controlar a compulsão por dopamina é o tratamento psicológico ou psiquiátrico. Passa por uma avaliação neuropsicológica, tem um atendimento psiquiátrico com as consultas e tem todo um amparato, um acolhimento. Então não é

falta de força de vontade e sim é neurobiológico, comportamental e emocional. Vamos falar do tempo agora. 43 cidades gaúchas foram atingidas por temporais no fim de semana. Ventos ultrapassaram 100 km/h em alguns municípios. Casas foram destelhadas em Santa Cruz do Sul, no Vale do Rio Pardo e em Santa Maria, na região central. E amanhã continua

chovendo, tempo bastante carregado sobre o Rio Grande do Sul e também tempo fechado no litoral leste do Nordeste e em grande parte da região norte. Já no centro do país, calor, tempo muito seco, a umidade fica abaixo de 20% no leste de Mato Grosso. Nos próximos dias, o cenário muda um pouco. Até o fim da semana, a chuva do Rio Grande do Sul vai dar um alívio, mas vai avançar para Santa Catarina e também para o Paraná. Entre quinta e sexta-feira volta a chover no estado de São Paulo. Amanhã

mais um dia quente na capital paulista com máxima de 27º. Porto Alegre com chuva forte, 19º de máxima, pancadas de chuva em Boa Vista, 29 e Natal 27. E em Goiânia, tempo bastante seco também com 30º de máxima. >> A polícia do Rio de Janeiro criou um setor específico para combater o uso de drones por bandidos. Um ataque é registrado a cada 10 dias.

[música] >> Uma ameaça que vem do céu. >> Aí o drone aí, ó. Tá sozinha aqui, ó. Não tem uma estrela no céu. >> Um levantamento feito pelo jornalismo da Band mostra que do fim de maio até o último final de semana foram pelo menos cinco ataques registrados por moradores nas zonas norte e sudoeste da capital carioca. O mais recente foi na

sexta-feira na comunidade da Lagartixa em Costa Barros. Este vídeo feito por moradores mostra crianças brincando na rua quando a explosão acontece. >> [grito] >> Um jovem de 23 anos precisou de atendimento após ser ferido por exilhaços. Na semana passada, um morador do Parque Dois Irmãos em Curica, na zona sudoeste, também ficou ferido em outro ataque. Os traficantes rivais comemoraram: >> "Peguei, mané!

Pegou! >> Peguei, mané! >> Pegou! O governo do Rio afirma que tem empregado estratégias de inteligência para combater as ações dos bandidos, entre elas, a criação de uma coordenadoria da Polícia Civil especializada na utilização de aeronaves em operações e no monitoramento do uso de drones e outras tecnologias por bandidos. Explosivos em drones têm sido cada vez mais frequentes na guerra entre facções do Rio de Janeiro.

>> Posteriormente com a guerra da Ucrânia, eh, que começou a ser usada as Forças Armadas ucraniana, usando o drone de uma forma improvisada, adaptada, de uma forma caseira para lançamento de artefatos explosivos improvisados. Mas aqui esse modelo foi copiado por essas organizações criminosas que lançam artefatos e vê causando mais dano à população do que as organizações rivais ou aos policiais durante as operações. >> O grupo Bandeirantes lança hoje a campanha A Bande não se cala. É o nosso compromisso de dar voz a quem denuncia e combate crimes contra as mulheres, >> cobrar a punição dos agressores e também mostrar iniciativas que dão certo são o foco dessa campanha. Hoje a gente vai conhecer um grupo de psicólogas e advogadas voluntárias que acolhem as vítimas de violência.

Essa imagem mostra um homem perseguindo a ex-namorada. O criminoso pega a vítima de surpresa e esfaqueia a mulher na rua. A vítima tentou pedir ajuda, mas caiu em frente ao condomínio onde morava, em São Vicente, litoral de São Paulo. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu. Paula Santos tinha 37 anos. O

assassino Severino Alves Pereira, de 56 anos, acabou preso. O crime aconteceu na última segunda-feira. Também na semana passada, uma mulher foi feita refém pelo companheiro após uma briga em casa, no Distrito Federal. Ele obrigou a vítima a dirigir até um ponto de venda de drogas enquanto ameaçava a mulher com uma faca. Quando o homem saiu do carro, ela conseguiu enviar áudios pedindo ajuda à mãe.

>> Totalmente descontrolado, mãe. Já me bateu, já juntou meu rost. Tá, meu Deus com faca. >> A mãe chamou a polícia e uma viatura conseguiu localizar a vítima. O criminoso acabou preso. São crimes que

se repetem diariamente em várias partes do Brasil. O Jornal da Band sempre denunciou os casos e tratou do tema com seriedade e compromisso. >> Homens que agem assim tem um objetivo claro, aniquilar uma mulher. E ainda assim, com muita frequência os criminosos ganham a benevolência de juízes. A justiça não pode e dessa vez não vai ficar surda de novo. Eu te

pergunto, quantos horrores mais nós teremos que noticiar para que esse martírio acabe? Que palavra falta eu dizer? Que apelo falta as mulheres fazerem para que a polícia, a justiça, para que o país acorde e dê um basta nessa chacina? >> A Lei Maria da Penha tem 20 anos de existência. O feminicídio passou a fazer parte do Código Penal em 2015 e ao longo dos anos novas leis foram criadas como a lei do stalking. Mesmo assim a violência

de gênero só cresce no país. No ano passado, uma mulher foi morta a cada 6 horas, principalmente pelas mãos de companheiros e ex-companheiros. É por isso que o grupo Bandeirantes de comunicação lança hoje a campanha nacional A Band não se cala para combater o feminicídio e a violência contra as mulheres. >> A gente quer, além de noticiar, a gente quer provocar um debate, a gente quer dar visibilidade e a gente quer incentivar também ações concretas para que esse problema seja tratado com a urgência e com a responsabilidade que ele exige. >> Foi por ter acesso à informação que a Jéssica conseguiu romper o ciclo de violência que vivia. Era enforcamentos,

ele me trancava em casa e como eu não percebia, eu percebia, mas parece que eu não sabia que eu tinha voz, que eu podia falar, que a gente tem vergonha, né? >> Ela contou com a ajuda da ONG Mapa do Acolhimento, que atua no enfrentamento à violência de gênero. >> O mapa ele é essa rede de mulher para mulher. Eh, então ele surge com essa rede de voluntárias que proporciona atendimento psicológico jurídico para mulheres que estão em situação de violência. Em 10 anos, a plataforma já atendeu mais de 30.000 pedidos de ajuda.

>> E no mapa ela, primeira coisa que ela vai saber que ela não é culpada e que ela não está sozinha. Uma vida sem violência é possível sim. Lutamos por isso você tá aqui, o mapa tá aqui. Mas é possível sim uma vida sem violência. >> O combate a agressões, estupros e feminicídios está na nossa pauta todos os dias. Além de noticiar essa epidemia

de violência contra a mulher, a campanha da Band quer encorajar as denúncias e mostrar que a sociedade é capaz de se mobilizar para dar um basta a tanta brutalidade. >> Ol da polícia. >> Sim, Polícia Militar. >> A cada 30 segundos, uma mulher liga pra polícia e pede socorro. A cada 6 minutos, um estupro.

E a cada 6 horas, mais um feminicídio. Esse horror é rotina no Brasil. Uma história de medo, solidão e silêncio. >> Desiste, aguenta, >> fica quieta, não denuncia. É pior para você.

>> Deixa para lá. Mas para pensar, [música] essas vozes estão condenadas a ficar no passado, porque a nossa atitude está mudando. Denunciar, [música] cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência contra a mulher. A Band não se

cala. Cada notícia de uma mulher ameaçada, mutilada ou morta comove e indignand. Diante da gravidade do problema, muitos podem se sentir impotentes, sem esperança. Essa é a razão do lançamento dessa campanha. A barbárie não pode nos paralisar e não vai nos vencer. E sabe

como surgiu essa campanha e o nosso slogan? da voz de vocês, dos nossos telespectadores, das milhares de mensagens que recebemos dizendo: "Que bom que a Band não se cala". E a Band não se cala mesmo. São vocês que ampliam o alcance das nossas reportagens, das denúncias, das nossas cobranças pelo fim da violência e da impunidade. Obrigada por nos apoiarem em um assunto tão relevante para toda a sociedade. Levem

essa campanha para suas redes sociais. Levem esse assunto para dentro das suas casas, do trabalho, paraa escola, paraa roda de amigos. E sempre, sempre que testemunhar ou suspeitar de um caso de violência contra a mulher, denuncie. Não se cale você também. [música] >> Daqui a pouco o piloto anuncia título da Espanha e passageiros vão à loucura.

Em outro voo, o piloto faz pegadinha com argentinos que chegaram a comemorar o tetra. [grito] [aplausos] >> Em Buenos Aires e também no Brasil teve confusão envolvendo torcedores argentinos após a derrota. É, já. Bom, e a Copa do Mundo terminou com a Espanha garantindo o segundo título e o Brasil amargando mais uma eliminação precoce. Ficaram algumas novidades tecnológicas e também bastidores polêmicos. Vamos ver.

>> A maior Copa do Mundo de todos os tempos. A expansão inédita para 48 seleções gerou medo, principalmente sobre a qualidade técnica do torneio. Mas deu certo. O Mundial dos protagonistas reservou espaço para mais histórias, sentimentos e polêmicas. A Copa na América do Norte também trouxe novidades nas regras e na dinâmica do jogo. Leivin Júnior, VAR atuante. A

tecnologia foi destaque. Lances [música] definidos pelo Chip na Bola como a Croácia eliminada para Portugal. Um gol anulado por desvio no cabelo do atacante. Impedimentos milimétricos marcados pelo semiautomático. E as polêmicas acabaram? Claro que não.

Dentro e fora de campo. A para hidratação foi vaiada em muitas oportunidades. A arbitragem voltou a ser pauta. Basta relembrar Egito e Suíça contra a Argentina. Outro personagem que monopolizou o noticiário foi Donald Trump. O presidente americano que é

muito próximo do presidente da FIFA, Giane Infantino, admitiu durante o Mundial que pediu a retirada do cartão vermelho de Balogan. >> O juiz deu um cartão vermelho para ele. Eu nem sabia o que isso significava. Então sim, eu pedi uma revisão da FIFA. Na final, Trump voltou aos holofotes, entregou o troféu ao capitão Rodre para a celebração máxima da Espanha, mas tentou ficar no palco pra foto dos campeões, gerando uma cena constrangedora. Nas redes sociais, a

Federação Espanhola apagou o presidente americano da foto. Outra mança bem americana que surgiu no torneio foi o show do intervalo na decisão. Uma pausa de quase 30 minutos que mudou a dinâmica da partida e teve Brasil no show com os Ronaldos na [música] apresentação com Amadona. O contraste das gigantes personalidades com a atualidade é brutal. A seleção brasileira foi eliminada nas oitavas de final para a Noruega e chegou a 24 anos sem levantar a taça. Os espanhóis

bordaram na camisa só a segunda estrela de sua história, mas tem muito o que ensinar ao país do futebol. Brasil precisa virar a organização espanhola para voltar a formar jogadores de qualidade nas categorias de base. Algo que não vem acontecendo ultimamente. >> Entre polêmicas e aprendizados, [música] a Copa chegou ao fim e a Taça já está em Madrid. Segundo as regras, só gente grande como [música] campeões do mundo e autoridades podem encostar no troféu.

Que nada, [música] K, irmão de Lamini Amalu, ficou pertinho dela e tomou os holofotes como o mais carismático do torneio. >> Ah, esse título ninguém tira dele. Fofo demais, né? Gente, nós trazemos agora a repercussão dessa final da Copa do Mundo com ele, claro, Craque Neto, aqui no estúdio do Jornal da Band. Boa noite para você, craque.

>> Boa noite, Adriana. Tudo bem? >> Tudo bem. >> Parabéns pela reportagem. Elas mulheres, a minha filha agradece, a minha mãe, minha avó, todas as mulheres desse país.

Parabéns à Band. A Band não se cala para nada, diga-se de passagem. >> É uma campanha que mobiliza a Band toda, né? Vamos seguir então, craque. Bom, você disse que torcia pro Messi, não deu. E aí a gente viu uma final em que a

Argentina pouco tocou na bola, >> verdade, se retrancou de propósito para tentar empurrar pros pênaltis ou foi talento da Espanha que conseguiu parar os hermanos? >> Não, ótima pergunta. Verdade. A a seleção argentina ela não só ela ficou muito atrás, né, como ela não deu nenhum chute ao gol, né, e aconteceu isso de uma maneira e física. Eh, a Espanha é um time que esconde a bola, que toca muito bem, são os meninos olímpicos do de la Fuente, um treinador incrível, né? Mas a

Argentina ela não jogou, a Espanha conseguiu fazer esse gol aí agora, né? Um gol importantíssimo, gol de título, mas por outro lado também ela chegou na final. O que isso muitas vezes para nós brasileiros é muito pouco, mas pra Argentina não. Você pode ter certeza que vai ter mais de 1 milhão de pessoas no obelisco lá em Buenos Aires esperando por eles, porque eles corresponderam a expectativa, porque você perde, mas tem que saber perder. >> E perde na final, né? Não é perde como a

gente perdeu. Agora vem cá, a gente eh gostei. A gente a gente falou muito, né? da França. Chamou muita atenção da França. França, França. Será que a

Espanha ficou meio >> encostada? Ninguém chamou muita atenção porque esse jogo mostrou um talento impressionante. Na verdade, a Espanha já joga de um jeito, é, é de de criança, sabe? Futebol é desde molequinho que eles são amigos desde 13, 12 anos. Eh, você vê, eu tava vendo agora a Espanha chegando, todos eles meninos. Então

vocês imaginam 2030, 2034, sabe? E é um time que, uma seleção que tomou um gol, um gol só. É, para você ter ideia, a França, por exemplo, sabe quantos gols o Mbappê fez em duas Copas do Mundo? 18. Sabe quantos gols a nossa seleção fez em duas Copas do Mundo? 18. Olha que

barbaridade, olha que falta de talento, falta de tudo, uma falta de organização, só vem um jogador eh pro Rio de Janeiro. As pessoas não tm o entendimento do tanto que as pessoas sofrem. A França ficou em quarto, tá legal, mas tem um artilheiro com 10 pontos e ela vai ganhar e ela pode ganhar em 2030. Eu não sei a gente. >> Então vamos falar da gente, porque o Brasil sai dessa Copa na 11ª posição. O

pior resultado, >> 11ª, pior resultado desde 1990. Tá aí, ó, classificação no nosso telão. Os 10 o Brasil não cabe 11. >> É, o 11º é o Brasil. E a gente teve esse pior resultado desde a década de 90, 1990. Alguma luz no fim do túnel para

esse tal novo ciclo que o Brasil precisa começar? Não, para mim a luz do filho do túnel é prender um monte de gente. Eh, prender aqueles que fazem o mal pro futebol, aquele que administra o mau dinheiro, aqueles que contratam jogadores só de empresários. A gente tem que entender que a gente tem que dar um basta. E se nós não dermos um basta, a gente vai ficar 28, 32, 36, 40 anos sem ganhar títulos. Não é só ganhar o

título, é fazer uma boa copa. Como que você faz uma boa copa? tendo planejamento, sabendo dos campeonatos, tendo entendimento dos jogadores brasileiros, os dois treinadores que estavam ontem, os dois juntos, eh, o Ancelote ganha mais que os dois. Um ano de seleção, convocou o Neymar sem condições, o Casimiro, o Danilo. Olha que absurdo, olha que coisa feia. Não

deixou um legado de goleiros para 2034, laterais, volantes, atacantes. Então isso foi uma vergonha. Mais vergonhoso é o Ronaldo Fenômeno entregando a taça pro Donald de Trump. Para mim, isso foi aquilo que é a CBF. >> Isso justifica o que é a CBF. É o

Ronaldo entregando a taça para aquele laranja lá. Valeu, né? >> Assim foi. >> Assim foi. >> Obrigado.

>> Vamos dizer. Obrigado, craque. Tchau, tchau. >> Bom, e depois da derrota, Argentina, teve muita confusão lá em Buenos Aires também no Brasil envolvendo torcedores. O Juliano Dip conta pra gente.

>> Milhares de pessoas acompanharam o jogo na região do obelisco em Buenos Aires. A maioria apoiou a seleção mesmo com a derrota. As confusões começaram no final da noite de domingo. Houve confrontos entre torcedores e a polícia. A dispersão da multidão terminou com uso de balas de borracha e gás lacrimogênio.

12 pessoas foram presas. No interior do país, duas pessoas morreram em acidentes durante as comemorações. No Brasil, as confusões aconteceram em redutos tradicionais de argentinos. Em Copacabana, no Rio de Janeiro, motoboy está parado em cima da moto. De repente, o torcedor avança e o agride na altura do rosto. A briga segue

em meio ao trânsito. Também em Copacabana, os policiais usaram cacetetes contra torcedores dentro deste bar. Um cliente com a camiseta e o chapéu da seleção da Argentina tenta tirar a arma de um PM. Eles usaram também sprays de efeito moral. Nesta comemoração, a briga é entre torcedoras.

Os argentinos representam mais de 1/3 da presença dos visitantes internacionais aqui no Brasil. São responsáveis pela maior parte da emissão de turistas estrangeiros entre nós. Apesar da relação amigável, muitas vezes a presença deles vira caso de polícia. Em Búzios, na região dos lagos também teve confusão. Em Pernambuco, a briga foi no calçadão de Porto de Galinhas. Já em Balneário

Camburiú, Santa Catarina, dois homens acabaram presos. >> Inaceitável, né? Assim como é inaceitável o racismo de muitos argentinos. Enviado especial da Bandia Buenos Aires, o repórter William Thales foi alvo de racismo durante a cobertura da derrota argentina na final da Copa. >> A situação aconteceu depois do jogo, quando estávamos conversando com os torcedores, repercutindo um pouquinho do resultado da final. E quando eu abordo

esse torcedor, ele até me pergunta se estávamos ao vivo. Eu, por engano, disse que sim. Aí ele vai e solta essa frase. Isso é Argentina macaco. Perdim na final.

que Argentina Argentina, Nai, eu nem percebi, só me dei conta disso tudo depois já no hotel quando a gente foi revisar todo o material. E honestamente eu não sei se ele dirigiu essa fala a mim, ao cinegrafista, que também é negro, ou a todo o Brasil, porque ele sabia que éramos de um canal brasileiro. E ele olha diretamente pra câmera. Ele fala olhando diretamente pra câmera. Mas o que mais me impressiona disso tudo é a naturalidade com que ele fala, como se não fosse uma ofensa, sem pudor nenhum, mesmo achando que estava ao vivo. É uma situação realmente

constrangedora e bastante desconfortável.

Começou hoje o prazo para a realização das convenções partidárias que definem as candidaturas. Veja agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Os 30 partidos t até 5 de agosto para as convenções. Serão definidas candidaturas, coligações e apoios. Outra definição possível é a de candidatos à vice nas chapas majoritárias. É na

convenção marcada para o próximo sábado que o PL deve definir quem vai disputar a vice-presidência ao lado de Flávio Bolsonaro. O evento vai acontecer em São Paulo. Integrantes do partido defendem uma mulher como vice do senador. Flávio também concentra as atenções para a formação de palanques estaduais. Agora à noite, o senador participa da Convenção da Federação União Progressista em São Paulo, com a participação do governador do estado, Tarcísio de Freitas. Hoje o

PL denunciou ao Tribunal Superior Eleitoral a existência de uma rede de perfis falsos que, segundo o partido, seriam pagos para atacar a pré-candidatura de Flávio. >> Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante. Aqui em Brasília, o presidente Lula teve reuniões com os coordenadores de campanha para definir os últimos palanques do PT nos estados. Hoje, durante a sanção da lei que cria a Estratégia Nacional de Saúde, Lula criticou a gestão anterior e elogiou os resultados do atual Ministério da Saúde. >> Mas eu posso te dizer, Padilha, que sem fazer comparação, vendo você falar e vendo os três ministros mequetref que o governo passado teve, eu vou dizer para você, esse país fez uma revolução na educação.

Agora à noite, Lula participou da convenção do PDT, partido que irá apoiar a sua tentativa de reeleição. Presidente do Missão, Renan Santos, antecipou a convenção do partido e oficializou sua candidatura ao Palácio do Planalto. Segundo ele, a decisão foi tomada por questão de segurança. Renan alega que passou a receber ameaças após viagens a locais dominados por facções criminosas no Ceará. Agora, formalmente candidato ao Palácio do Planalto, ele passa a ter proteção da Polícia Federal.

>> Não é mais uma questão de conveniência ou até de redução de gasto, dado que equipes privadas de segurança são mais caras. A questão de sobrevivência. >> A maior parte dos candidatos deverá ter apoio da PF. O senador Flávio Bolsonaro, no entanto, recusou a escolta. Ele alega não confiar na direção da corporação e disse temer possíveis infiltrados na equipe. Ronaldo Caiado, pré-candidato do

PSD, cancelou uma entrevista, O único compromisso público do dia nos bastidores. Ele deve procurar nos próximos dias Ciro Gomes, pré-candidato do PSDB ao governo do Ceará, em busca de apoio dos tucanos à sua candidatura presidencial. O movimento acontece após Ciro afirmar que há a possibilidade do apoio a Caiado e Renan Santos após Aécio Neves desistir de concorrer ao Planalto. >> Eu, por exemplo, me dou muito com Ronaldo Caiado, votaria nele sem nenhuma dificuldade. Tô acompanhando essa novidade que apareceu, que é o Renan Santos. Me parece uma pessoa que a

despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora aqui ali tenha exageros. Rome Zema do Novo concedeu agora à noite uma entrevista a uma rádio do Rio de Janeiro. >> Bom, e como manda a tradição, agosto é o mês dos debates na tela da Band. A largada da cobertura eleitoral está confirmada com o confronto entre os candidatos a governador. >> A Band mais uma vez abre a série de debates nas eleições de 2026. Os

candidatos aos governos estaduais vão estar frente à frente em 16 estados e no Distrito Federal no dia 9 de agosto. Em São Paulo, o grupo Bandeirantes reuniu representantes das campanhas de Fernando Hadad do PT e Tarcísio de Freitas do Republicanos. Foi realizado o sorteio que estabeleceu o posicionamento no estúdio, a ordem de perguntas dos jornalistas e quem abre cada bloco do confronto. Já o debate presidencial está agendado para acontecer entre os dias 16 e 23 de agosto. Em caso de segundo turno, a Band garante novamente a realização dos primeiros confrontos desta etapa decisiva das eleições.

O Tribunal de Contas da União pediu ao Congresso um reajuste de até 40% em penduricalos pagos aos servidores do Tribunal de Contas. Na semana passada, o TCU já havia decidido que funcionários do Tribunal de Contas da Câmara e do Senado poderão receber remuneração acima do teto constitucional. Os servidores que trabalham na Câmara e no Senado tm direito a uma gratificação especial quando exercem cargos de chefia. Como é considerada a verba remuneratória, tinha que obedecer o teto do funcionalismo. Isso quer dizer que a soma do salário com o valor extra não pode ultrapassar o limite atual de R$ 46.000.

Mas esse entendimento mudou como a decisão do Tribunal de Contas da União. Segundo o TCU, as gratificações por cargos de direção e chefia devem ficar de fora do teto. E essa medida beneficia também os servidores do próprio tribunal. A decisão do plenário não seguiu a recomendação da área técnica do TCU, que foi contra o pedido feito na ação proposta pelo sindicato dos servidores. Segundo os técnicos, a ideia vai contra o que determina a Constituição. Eles alegaram também que o

sindicato não teria legitimidade para mover esse tipo de ação, mas não teve jeito. Os ministros aprovaram a medida por oito votos a um. No mesmo dia, o Tribunal de Contas da União encaminhou ao Congresso Nacional um projeto de lei para aumentar os valores das gratificações, nesse caso, só para o tribunal. Alegação é que os benefícios pagos aos servidores do TCU estão defasados em relação à Câmara e ao Senado. Os reajustes variam de 35 a 40%, pagos a 913 servidores com cargos de confiança. O menor valor varia de cerca

de R$.500 para mais de 2.000 e o maior valor de quase R$ 9.000 para mais de 12.000. Se a

proposta for aprovada até o final do ano, as novas gratificações passam a valer a partir de janeiro. O impacto calculado pelo próprio TCU nos cofres públicos é de R$ 27.700.000 R ao ano. >> A questão é que de acréscimo em acréscimo, de concessão em concessão, de tolerância em tolerância, isso vai arrastando efeitos sobre muitas outras categorias dentro do serviço público federal, honerando-se demasiadamente as contas públicas.

>> Agora, um destaque internacional. Donald Trump prometeu retaliação depois da morte de três soldados americanos em bombardeios do Irã. Novos ataques dos Estados Unidos atingiram uma instalação nuclear. >> O Pentágono identificou dois militares vítimas de ataques iranianos em uma base dos Estados Unidos, na Jordânia. A soldado Isabela Gonzales, 19 anos, do Texas, e o primeiro tenente Tyler James Frean, de 25 anos do Havaí. Um terceiro

militar morreu no Iraque, atingido por um drone. O presidente Donald Trump elevou as ameaças. disse que toda vez que o Irã matar um soldado americano, pagará por essa morte muitas vezes. E há jornalistas afirmou que os ataques recentes são uma homenagem a quem chamou de três grandes patriotas mortos no Oriente Médio. >> Forças americanas atacaram a instalação nuclear de Darkovin, no sudoeste do Irã.

A usina está em construção e não houve vazamento de material radioativo. O comando central dos Estados Unidos mobilizou mais caças para o Oriente Médio, à medida que crescem os temores de um conflito regional prolongado. Em outra frente, os Rutis, grupo apoiado pelo Irã, que controla parte do Yemen, disseram que vão impor um bloqueio marítimo na Arábia Saudita, aliada dos Estados Unidos. O embargo atingiria navios que passam pela região do estreito de Bab Elmand, que liga o Mar Vermelho ao Oceano Índico. Cerca de 12% do comércio marítimo mundial passam por esse corredor, incluindo uma parcela importante das exportações de petróleo do Oriente Médio para Europa e a Ásia.

Se a ameaça for colocada em prática, navios poderão ser obrigados a contornar toda a África, elevando o custo do transporte e pressionando ainda mais os preços do petróleo. >> O Canal Livre deste domingo entrevistou o psicanalista Christian Dunker. O programa vai ser reapresentado logo mais às 11 horas na Band News TV. >> Esse novo regime de linguagem, ele confundiu muito esfera pública e esfera privada, né? Eh, nos dois sentidos. Você

acha que seu filho tá ali protegido porque tá no quarto, ele tá apelado na Avenida Paulista. Você acha que isso aqui é uma coisa privada? É como se fosse um telefone? Não é. A gente simplesmente não sabe como lidar com isso. Ou seja, vai ter que conversar,

vai ter que mediar, vai ter, eu vou ter que participar de disso aí que tá acontecendo. A gente não foi educado para isso, né? Por outro lado, a ideia de que tudo que tá na linguagem digital memória eterna, não tem direito ao esquecimento. Que que isso cria, né? Risco subjetivo altíssimo. É uma geração

onde o erro é extremamente punido, né? Não tem volta, não tem desculpa. Experimenta entrar numa discussão em rede social, falar uma bobagem. Não, não foi meio assim não. Não tem volta.

A seguir, 17 servidores de órgão do governo do estado do Rio de Janeiro são exonerados por suspeita de corrupção. Seis estão presos. >> Começou o prazo para pedir voto em trânsito. Veja como funciona o sistema para quem estiver viajando no dia das eleições. >> Terminou em Pancadaria uma passeata do movimento das baratas na Índia. Vamos

ver por receber esse nome e o que ele pede daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. Fica com a gente.

Estamos de volta com o Jornal da Band, com uma informação importante para quem já sabe que vai estar viajando no dia das eleições. Começou o prazo para pedir o voto em trânsito. Veja como funciona. >> Votar nem que seja longe de casa. O eleitor que não estiver na cidade onde está registrado pode pedir a transferência temporária para um outro local de votação. A permissão pode ser

tanto para o primeiro quanto para o segundo turno ou os dois. Neste ano, seis cargos estão em disputa. Pela ordem na urna eletrônica, deputado federal, deputado estadual, senador um e senador dois, além de governador e presidente. Se o local escolhido estiver dentro do mesmo estado do domicílio eleitoral, a pessoa poderá votar para todos os cargos. Se estiver em outro estado, será possível votar somente para presidente da República. O voto em trânsito estará

disponível nas capitais e em cidades com mais de 100.000 eleitores. Para solicitar, basta entrar no autoatendimento do site do TSE ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral do país. >> Então, entre 20 de julho e 20 de agosto, a eleitora ou o eleitor pode solicitar esse serviço e até mesmo solicitar o cancelamento dessa habilitação num caso de mudança de planos. O importante é que as pessoas se organizem antecipadamente para poderem participar das eleições.

>> Não é possível pedir a transferência temporária para sessões no exterior. Para quem estiver por São Paulo, tem novidade. Vai dar para escolher votar em trânsito no aeroporto internacional em Guarulhos. O governo americano concedeu green card ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Agora, o filho do ex-presidente J Bolsonaro pode morar trabalhar nos Estados Unidos por tempo indeterminado, sem necessidade de renovar vistos. Eduardo Bolsonaro foi

condenado aqui no Brasil pelo Supremo Tribunal Federal a 4 anos de prisão por coação no curso do processo sobre os atos de 8 de janeiro. >> Suspeitos de corrupção, 17 funcionários de um instituto ligado ao governo do Rio de Janeiro foram exonerados. Seis estão presos. O Instituto Rio Metrópole é responsável por projetos integrados de mobilidade, saneamento e habitação na grande rio. Virou alvo do Ministério Público que investiga os crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. O

rombo aos cofres públicos pode passar de R milhões deais. Nesta segunda-feira, o governo do Rio publicou a exoneração de 17 servidores comissionados do Instituto Rio Metrópole. Entre eles, o ex-presidente Davi Perini Vermelho e os ex-diretores Franques Dias Nepomeno e Maurício Silva Quinoploc, pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque. Dos 17 afastados hoje, seis estão presos. As suspeitas de corrupção no instituto tinham sido denunciadas pela Band News FM.

>> Um homem foi preso ao colocar fogo diante de um prédio que abriga tribunais federais de migração em Nova York. Testemunhas registraram o momento em que ele joga um líquido inflamável na calçada e até fogo. Esse outro vídeo mostra que o homem ainda remessa uma espécie de bomba caseira antes da chegada da polícia. Enquanto ele é contido, o artefato explode. A segurança foi reforçada no prédio que tem 41 andares e não sofreu nenhum dano.

Duas pessoas ficaram feridas. O suspeito foi preso. É um ativista contra o ICE, a Polícia de Imigração Americana. O Reino Unido tem um novo primeiro ministro. O ex-prefeito de Manchester, Andy Burhan, assumiu no lugar de Carl Starmer, que deixou o cargo em meio à baixa popularidade. Burhan é o sétimo

premier britânico em 10 anos. Ele se reuniu com o rei Charles I, em seu primeiro discurso prometeu combater o alto custo de vida. Depois da forte chuva que caiu nos Estados Unidos na noite de ontem e adiou o Grande Prêmio de Nashville da Fórmula Ind, hoje o tempo ajudou e os pilotos foram pra pista. Depois de 300 voltas no circuito oval, a vitória foi do espanhol Alex Palou. O brasileiro Caio Colé não completou a prova.

>> A seguir, o movimento das baratas na Índia. Mais um protesto da geração Z acaba em confronto com a polícia. >> Piloto surpreende num voo na Espanha. A notícia que a seleção [música] tinha sido campeã da Copa é dada durante o voo daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. >> Até já.

Os Estados Unidos anunciaram tarifas de 50% contra produtos do Canadá, como vinhos, tacos de hóquei e cimento. Portações consideradas estratégicas pra economia americana ficaram de fora da sobretaxa. A medida é uma resposta ao tratamento considerado discriminatório do Canadá em relação a produtos americanos. Na semana passada, Donald Trump ameaçou impor um novo tarifaço ao Canadá por causa da fumaça de incêndios florestais que chegou aos Estados Unidos. >> No poder há quase 20 anos, o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, decretou o fim das eleições no país. A medida elimina

qualquer possibilidade de mudança de governo. O atual mandato de Ortega vai até o ano que vem. Opositores denunciam fraudes eleitorais e a falta de liberdades civis. Um protesto na Índia conhecido como Movimento das baratas terminou em confronto com a polícia. O grupo é formado por jovens nascidos entre 1995 e 2010, integrantes da chamada geração Z. Ele foi criado como

resposta a comentários do presidente da Suprema Corte que comparou desempregados da geração Z a baratas. Os protestos são contra o desemprego, a corrupção e fraudes em exames educacionais. Tropas de Israel começaram a se retirar do sul do Líbano. É o início de um programa piloto que transfere o controle de três aldeias ocupadas para o exército libanês, que ficará responsável pelo desarmamento do resbolá. A troca de comando faz parte de um acordo de 14 pontos assinado por Israel e Líbano com intermediação dos Estados Unidos. O

grupo Xita não participa. >> O funcionário de uma loja de conveniência conseguiu impedir um assalto na Alemanha. Câmeras registram quando o atendente tenta conter o ladrão. Enquanto os dois brigam, um outro homem aparece na porta da loja, vê o que está acontecendo e sai correndo. Então, olha só, houvem-se tiros. O

bandido conseguiu fugir e o funcionário sofreu ferimentos leves. Três suspeitos foram presos. E quem estava viajando de avião na hora da finalíssima da Copa também viveu a emoção. Pilotos anunciaram o resultado aos passageiros. Vamos ver.

>> Em um voo de Buenos Aires para Madrid, o comandante fez uma pegadinha. Ele começou parabenizando os compatriotas argentinos pelo jogo equilibrado. Os passageiros passaram alguns segundos comemorando a vitória.

Depois o piloto revelou que quem havia conquistado a taça, na verdade tinha sido a Espanha. Esse comandante foi corajoso, hein? Num outro voo, um grupo de espanhóis comemorou o título da Copa depois de serem informado pelo piloto do resultado final. Ele brincou dizendo que os torcedores precisariam comprar camisas novas.

>> O avião até chacalha. [risadas] Obrigada pela [música] sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais.

>> Tchau tchau. Até amanhã.