---
video_title: "Ministério Público revela como chefes da Carbono Oculto fugiram do país | Jornal da Band"
video_id: j2wAPc0QCiw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2wAPc0QCiw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Ministério Público de São Paulo denunciou nove investigados na Operação Carbono Oculto e apontou dois deles como chefes do esquema. Segundo os promotores, informações sigilosas vazaram e permitiram a fuga de Mohamad Mourad e Roberto Leme.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Ministério Público denunciou nove investigados na operação que descobriu o uso de fintex da Faria Lima e postos de combustível para lavar dinheiro e detalhou como dois chefões do esquema conseguiram fugir do país.

>> A operação carbono oculta é considerada uma das mais importantes da história do país no combate à lavagem de dinheiro. A nova denúncia do Ministério Público Paulista revela detalhes da fuga de dois dos principais alvos da investigação. Segundo os promotores, o vazamento de informações sigilosas permitiu uma fuga coordenada. Mohamed Hussein Murad, o primo, deixou o Brasil pela fronteira com o Paraguai. De lá foi para a Espanha e depois para o Líbano. Roberto Augusto Leme da Silva,

Alberto Louco, também escapou e é considerado foragido. Pouco antes da polícia cumprir as ordens judiciais, computadores e servidores foram retirados de escritórios ligados aos investigados. Uma forma de tentar ocultar provas. Um ano depois do início da operação carbono oculto, o Ministério Público agora denunciou nove acusados e apontou Beto Louco e o Primo como chefes da organização. A acusação é por lavagem de dinheiro e falsidade ideológica na compra de dois terrenos em Catanduva, interior paulista, onde seria construída a nova sede de uma usina do grupo. No

relatório da investigação, os promotores classificam o projeto como faraônico e afirmam que demonstra a tentativa de expansão da organização criminosa. O dinheiro de fraudes no setor de combustíveis teria sido ocultado por meio de empresas de fachada, fundos de investimento e fintex na Faria Lima, principal centro financeiro do país. Isso.