---
video_title: "Saiba o impacto do fim da escala da 6x1 para a indústria | BansNews TV"
video_id: kczSwgOZ26Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kczSwgOZ26Y
video_date: 2026-06-11T16:58:56+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #trabalho #6x1 #PEC
---
a gente segue repercutindo os assuntos importantes, né, atuais. Um deles é o possível fim da escala 6x1, eh, tema que tá sendo acompanhado de perto pela sociedade e que avança lá no Senado, agora sendo apreciado então pelo Senado. Sobre o impacto dessa medida no setor da indústria, a gente vai conversar agora com o Alexandre Furlan, presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria. Como vai? muito obrigada por nos atender por aqui ao vivo na Band News TV. Bom, eh,

Alexandre, queria entender como que a CNI acompanha a discussão chegando agora ao Senado. A gente entrevistou aqui por diversas vezes representantes do setor produtivo que se referiram à passagem eh desse assunto na Câmara como uma passagem muito rápida, eh discutida superficialmente e de que forma eh isso provavelmente pode ser ou será tratado no Senado, pelo que vocês já estão acompanhando de agora? >> Bom, eh, primeiro, boa tarde, Nelson, boa tarde, Patrícia. Boa tarde a todos os telespectadores da Band News. Nós sempre eh fomos favoráveis a uma discussão sobre a questão da jornada de trabalho e até bom voltar lá atrás quando a nossa Constituição de 88 eh ela foi muito clara, né? Quando a gente

tratava a jornada 8 horas diárias ou 44 semanais, permitida a redução ou a compensação mediante acordo ou convenção coletiva. O que que isso significava? que para cada setor econômico distinto você pode ter uma forma de negociar a jornada. Então, a discussão ela é legítima, mas ela precisaria ser conduzida com mais responsabilidade e baseado, obviamente, em evidências. Então, o que preocupou o setor empresarial desde o início é que foi essa tentativa de se criar uma regra única para realidades que são profundamente diferentes. Quer dizer,

eh, indústria, comércio, serviços, agricultura, saúde, a parte financeira possuem dinâmicas e custos e e necessidades operacionais completamente distintas. Então, eh, por se tratar de um debate que acreditávamos ser particularmente inoportuno num período, num momento de polarização e num período eleitoral, com essa proximidade do do calendário das eleições, isso poderia, e o que nós vimos acontecer na Câmara é uma estimulou-se uma decisão, a meu ver, precipitada e muito mais baseada num apelo político do que numa análise técnica mais aprofundada. Acreditamos agora que no Senado isso possa ser levado mais em consideração, porque nós sempre acreditamos que nós não podemos ter uma legislação tamanho único que trate igualmente os desiguais. >> Alexandre Fulan, eh, a gente tem que enaltecer a indústria. Ela talvez seja uma das mais modernas nesse âmbito do do horário de trabalho, da flexibilidade, eh, da da forma de escalonar, né? Porque

cada tipo de indústria merece a sua atenção especial. Tem indústrias que podem trabalhar menos horas, tem indústrias que precisam trabalhar mais horas. Eu sei disso porque eu tive a oport e de algum tempo da minha vida trabalhar na indústria, né? E eu vi o quanto ela ela se adapta ali ao a a ao seu nível de produção, a sua possibilidade de produção, né? E nesse momento, se realmente uma proposta como essa passa e é aprovada eh e sancionada pelo presidente, até que ponto a indústria será afetada, como isso chegará até nós? Eu

acredito que que um um incremento de custos relevante do ponto de vista, por exemplo, vamos dar um um exemplo aqui, uma indústria siderúrgica que não pode parar os seus fóros que demoram às vezes 24 horas para voltar a funcionar. Uma indústria plástica, por exemplo, que tem e eh máquinas, equipamentos, extrusoras, que se você desliga ela hoje, amanhã ela tem um setup de para voltar a funcionar a máquina de 5, 6 horas. Ou seja, você tem eh setores econômicos da indústria que não podem parar e que trabalham às vezes em turnos ininterruptos. Então isso vai acarretar um aumento de custos que obviamente de uma certa forma vai ter que ser repassado. E uma coisa que a gente sempre tem alertado eh é que você tem situações hoje 90% das empresas brasileiras são micro, pequenas ou médias e elas eh eh abarcam, vamos dizer assim, 70% da nossa população economicamente ativa e do nosso mercado formal de trabalho. O que a gente tem

tentado mostrar por fatos e dados é que vai acarretar uma migração pra informalidade, vai acarretar um aumento de custo substancial e as 4 horas que você diminui do ponto de vista eh do trabalhador para o seu convívio social, paraa melhoria da sua qualidade de vida, vai esbarrar num aumento de custos tal que não, que ele vai receber o mesmo salário, vai trabalhar 4 horas a menos, mas eventualmente vai ter que fazer bico, vai vai ter que ir paraa informalidade para complementar o seu salário, porque o preço no supermercado do arroz, do feijão, eh, da farinha e de outros produtos da escola do seu filho e de outros produtos, eh, eh, que são produzidos pela indústria, vão ser encarecidos e isso vai fazer com que não tenha adiantado muito o fato dele ter diminuído 4 horas só do seu trabalho. Mas o mais importante, talvez, é que essa PEC que está sendo apresentada no Senado, essa questão da flexibilidade, ela propicia sim que o trabalhador possa adequar melhor a sua vida. Então, por exemplo, você pode trabalhar 4 horas num dia, você pode trabalhar 8 horas no outro dia, você pode trabalhar seis, você pode trabalhar nove, se for por acordo ou convenção coletiva, desde que você respeite as 40 horas. Me parece eh nós discutimos isso no começo, essa redução para 40 horas, mas me parece que definido, definidas as 40 horas semanais, nós precisaríamos sim ter uma adequação para que cada segmento econômico pudesse da melhor forma suportar essa diminuição, porque isso vai cair mais eh no colo, não das grandes empresas que talvez tenham uma maior facilidade de adaptação, mas na padaria do seu Joaquim, no Instituto de Beleza, naquele restaurante da periferia que tem o maior faturamento no sábado e no domingo. Então, nós o o o nosso problema foi eh verificar que o aodamento dessa discussão num período eleitoral fez com que, por exemplo, quatro mais de 470 deputados votassem a favor da matéria. Alguns deles que se

põem em oposição ao governo, mas que nos diziam: "Olha, infelizmente eh é uma matéria eh que eu não posso votar contra porque eu prejudico a minha campanha eleitoral". Então, nós acreditamos que o Senado possa ter um pouco mais de sensibilidade e um e tenha um pouco mais de, vamos dizer assim, de paciência e foc mais naquilo que representa uma mudança eh eh de jornada de trabalho em segmentos, como eu disse, totalmente distintos e que você não pode tratar isso, eu brinco, como um daqueles chapéus americanos que diz one size fits all, né, que é o um tamanho único que serve para todo mundo. Não serve, efetivamente não serve. Ô Alexandre, eh, como você pode trazer aqui pra gente a relação quando a gente olha países mais desenvolvidos com que o nosso Brasil, em que lá a carga de trabalho é menor, mas a produtividade do trabalhador é maior? Que tipo de argumento? Como explicar

isso? Eh, quando se fala: "Ah, então a nossa produtividade também vai diminuir". E aí muitos se batem e falam: "Não, tem países que se trabalha menos, mas que a produtividade é maior". Que tipo de relação? Como se explica essa relação de carga de trabalho com produtividade?

>> Bom, é uma pergunta excelente para que a gente possa até estabelecer algumas diferenças. Por exemplo, a eu estou aqui na conferência internacional do trabalho em Genebra hoje. Na Suíça, a jornada semanal é de 50 horas, mas a média trabalhada é entre 37 e 38 horas, porque se negociam as jornadas. Na Alemanha, a jornada de trabalho é de 48 horas, mas se trabalha uma média de 36 a 38 horas. No Brasil hoje, com a jornada de 44 se trabalha em média 39.2 ou pon5 horas.

Então, o o que que acontece em relação à produtividade? Os números nos últimos 20 anos, isso são estudos que foram feitos pela Organização Internacional do Trabalho, demonstram num num total de 187 países que fazem parte aqui da instituição, que o Brasil é o centésimo colocado em produtividade. Quer dizer, a produtividade da indústria, enquanto num país avançado, ela ela ela passa de 1,5 a 2% ao a a ao ano. No Brasil, a nossa produtividade na indústria tem crescido a 0.2% 2% ao ano. O que que significa

dizer? que obviamente se eu tivesse uma produtividade maior seria muito mais fácil que eu negociasse uma jornada menor. Mas se eu não tenho uma produtividade efetivamente que acompanhe o desenvolvimento eh eh do país eh e por via de consequência possa me permitir a redução de jornada, obviamente eu não vou ter eh o benefício esperado socialmente. E a França, por exemplo, é um exemplo daquilo que eu posso te dizer que não funcionou. A França por lei, determinou a redução de jornada. O que

que passou a acontecer? passou a se exigir do trabalhador francês que ele produzisse a mesma coisa com um número de horas de trabalho menor. Isso fez com que houvesse um estressamento, vamos dizer assim, da população trabalhadora na França. E aí surgem todos aqueles problemas que hoje se discutem como riscos psicossociais, que é o burnout, eh eh o estresse, a depressão. Então o que nós acreditamos é que sim, o Brasil ah precisaria de uma educação melhor, de uma qualificação profissional melhor para que aí sim com uma produtividade eh tá, por exemplo, hoje o Brasil produz, um trabalhador brasileiro produz cinco vezes menos que um americano, produz quatro vezes menos que um coreano, produz três vezes menos que um alemão.

Então nós precisaríamos e não era reduzir a jornada abruptamente, mas era qualificarmos melhor o nosso trabalhador, fazer com que esse trabalhador pudesse produzir mais, trabalhando menos, o que hoje não acontece. Alexandre Fulan, presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria. Muito obrigado. >> Eu é que agradeço a oportunidade de estar conversando com vocês. Muito obrigado.

>> Abraço. Um abraço. Ja.