---
video_title: "Mendonça e Moraes levam acusações mútuas à presidência do STF | Jornal da Band"
video_id: EChsc4t49sE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EChsc4t49sE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  André Mendonça e Alexandre de Moraes levaram a Edson Fachin pedidos de investigação um contra o outro. O conflito envolve o caso Banco Master, mensagens de Daniel Vorcaro e acusações de irregularidades na condução de inquéritos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A crise no Supremo se agravou com os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, pedindo investigações um contra o outro ao presidente do tribunal. No Senado, pedidos de impeachment contra os dois se multiplicam. Sobre a mesa do presidente do Supremo, Edson Faquim, dois pedidos de investigação, um feito por André Mendonça contra Alexandre de Morais e o outro de Moraes contra Mendonça. Com relação ao ministro Morais, peçam revelações que constam de um relatório da Polícia Federal produzido a pedido de Mendonça. O documento traz diálogos que revelam uma proximidade do ministro com Daniel Vorcaro, o dono do banco master, que está preso e é investigado por fraude bilionária. Em uma das mensagens,

o banqueiro demonstra preocupação com investigações contra o master. É importante reforçar com André e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Segundo as investigações, as referências seriam a Andrei Rodrigues, diretor-geral da PF, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê. Em outra conversa, o banqueiro tenta saber quais medidas contra ele eram cogitadas. Médio agrave seria busca ou quebra de sigilo e completa em tom de desespero. Pelo amor

de Deus, veja se você consegue bloquear toda a maldade. Dois dias antes de ser preso, em novembro do ano passado, Vorcaro faz uma consulta sobre a possibilidade dele fugir do país. Conseguimos fazer algo? Acha que segunda já tem o que estar fora? E na véspera da prisão, o banqueiro pede: "Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra".

Outras mensagens localizadas no celular de Vorcaro revelam que a proximidade com Alexandre de Moraes se estendia a encontros sociais. Vorcaro inclusive teria autorizado a emissão de dois cartões de crédito com limite de R$ 300.000 R para os filhos do ministro e para a esposa, a advogada Viviane Basse de Morais. A reação de Alexandre de Morais veio 48 horas depois. Também com base num relatório da PF, o ministro levou a Edson Faquim um pedido para que André Mendonça seja investigado pela prática dos delitos de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade. As acusações

se referem à postura do ministro em dois inquéritos. do escândalo do INSS e do Banco Master, entre elas, extrapolar as funções de relator, assumindo o papel da Polícia Federal e do Ministério Público, interferir em tratativas para delações premiadas, direcionar investigações por razões políticas, definindo alvos e com tratamento mais leve a outros investigados, e cita como exemplo uma tentativa para atingir o presidente do Senado, Davi Columbrir. Na noite anterior à denúncia contra Mendonça, Morais se reuniu com a Columbre por 3 horas e numa fala no plenário, o presidente do Senado rebateu críticas ao fato de não pautar pedidos de impeachment de Morais. >> Todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes. >> No Senado, parlamentares se articulam para apresentar um pedido de impeachment de André Mendonça. Contra Morais já são

mais de 50. Nesta semana, a Mendonça deixou a sociedade do Instituto ITER, que oferece cursos de capacitação a órgãos públicos. O instituto foi contratado por mais de 50 órgãos públicos em contratos sem licitação. Em nota, o ITER afirmou que o ministro já havia anunciado no início deste ano que qualquer lucro ou dividendo referente às suas cotas seriam destinados a obras sociais e educacionais. Acuado pelas denúncias graves como um leão ali encurralado no canto de uma jaula, o ministro Alexandre de Moraes reagiu e atacou André Mendonça, abrindo assim um capítulo inédito na história da Suprema Corte com a guerra declarada entre dois de seus integrantes. Moraes

reagiu de uma maneira desesperada e racional, utilizou um relatório da Polícia Federal apócrifo, sem elementos probatórios. E adivinha? Claro, escolheu colocar dentro do eterno inquérito das fake news, aquele Frankstein, que há 7 anos serve inclusive algumas vezes como instrumento de vingança. O presidente do Supremo, Edson Faquim, como vocês viram aí, sinalizou hoje o fim dessa escrescência do inquérito das fake news, disse que vai avançar com código de conduta e finalizou dizendo que a resposta será firme e rigorosa. É isso que a sociedade espera do senhor ministro presidente do Supremo, Edson Faquim. Sabemos das resistências

internas, são muitas no Supremo, mas não esmoreça. No Reino Unido, eles dizem, né, God save the queen, né, Deus salve a rainha ou king, dependendo do momento, rei. Aqui nesse momento é God save king. Vamos lá. M.