---
video_title: "Agência americana confirma a chegada do El Niño | BandNews TV"
video_id: G9Mze2el4sM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G9Mze2el4sM
video_date: 2026-06-13T14:28:48+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A administração oceânica e atmosfera dos Estados Unidos atmosférica, né, confirmou que a formação do El Ninho chegou, viu gente? O fenômeno ocorre quando as águas do Pacífico, essas águas superficiais do Oceano Pacífico Equatorial ficam mais quentes que o normal. E a agência diz o seguinte, que essas condições do Auninho estão presentes e espera-se que se intensifiquem durante o inverno de 2026, 2027 no hemisfério norte. No Brasil, os efeitos variam conforme a região, época do ano, mas nós vamos conversar sobre este assunto com o climatologista Guilherme Borges. Tudo bem, Guilherme?

Bom dia. Tudo bem? Tudo bem de novo, duas vezes, né? Que eu tô muito feliz. Tô animada hoje, viu, Guilherme?

Bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Prazer estar aqui com você. >> Bom, Guilherme, a gente até conversou sobre esse assunto recentemente, né? a a o temor, a atenção com a chegada do superun, como algumas pessoas já estão chamando. Tem grupo de trabalho que foi

criado aqui no Brasil, o governo inclusive tentando eh eh monitorar para minimizar os possíveis eh acontecimentos com a chegada do fenômeno. Mas neste momento, como é que tá a nossa observação em relação a isso mesmo com essa confirmação do dos Estados Unidos? Então, Talita, como a gente falava, né, muito tempo atrás, né, como você muito bem pontuou, a gente já vinha falando sobre essa possibilidade do Envin já se estabilizar agora em junho, né? E essa confirmação da NO, ela é muito importante porque ela reforça de fato que a gente vinha prevendo, né, um fenômeno já estabilizado. Nesse relatório da Noa, eles mostram que o fenômeno já tá ativo. Nas últimas

semanas a gente já teve temperatura ali no ninho 3.4 acima de 0,5º, né, que configura de fato o fenômeno, tá? Então, a gente já viu uma configuração também atmosférica começando a se acoplar a efeitos do fenômeno e a tendência é que ao longo dos próximos meses a gente vá vendo cada vez mais os efeitos dele, tá? Que é chuva mais significativa no Sul, tem essa questão da redução de chuva no norte do Nordeste, tem essa questão também de variabilidade de chuva na região central do Brasil, mas também o calor mais presente na região central brasileira, tá? E quando os modelos meteorológicos mostram pra gente essa tendência, a gente vê ainda uma alta variabilidade em torno desses sinais, mas já começa a ver alguns de chuva mais significativa ali em novembro, eh, dezembro, pegando também algumas áreas do Rio Grande do Sul, tá?

>> Agora, eh, Guilherme, falando um pouquinho mais do Sul, eu tava lendo, né, enfim, diversas informações sobre isso e me parece que, me corrija, tá? Enfim, me parece que esse mesmo fenômeno mais severo do El Ninho foi sentido naquela época que o Rio Grande do Sul passou pela pela pelas tias profundas, né, por todos aqueles estragos, enfim. Então, eh, há também essa essa preocupação em relação ao fenômeno que chega por lá agora. >> Com certeza, Talita. Eh, e esse é um ponto muito interessante porque quando a gente olha para 2023, tá? eh entre 2023

e 2024, que é o que aconteceu, o último evento, pegou entre setembro ali, tá, táita, e foi até março. Eh, esse último evento ele foi classificado como forte, tá? Segundo a antiga classificação da NOA. E por que que eu falo antiga, tá? Porque a NOA atualizou a questão da intensidade do fenômeno, porque ela aplicou uma correlação, tá? Para

descontar um pouco os efeitos do da mudança climática. Mas por que que ela fez isso? para pegar de maneira mais significativa a intensidade deste fenômeno, tá? Porque antes, eh, entre 2023 e 2024 a gente tava considerando um fenômeno muito forte, mas tinha o efeito da mudança climática por trás. A gente não conseguia de fato definir esse valor que o ninho 3.4 tá nos entregando é

real, é o valor real ou a gente tem que descontar de fato? ele fez, elas fizeram algumas alterações na nomenclatura, mas isso não exime, né, a a tendência deste fenômeno ser muito forte, tá, Talit? Esse é o ponto que você destacou, tá? Eh, essa questão deste fenômeno deste ano, vir com uma intensidade muito forte e pode ser o mais forte desde 1950 é o que nos preocupa, tá? Embora o fenômeno sempre mostre pra gente umas condições médias, mais chuva no sul, menos chuva na região norte e nordeste, um fenômeno vindo com muita intensidade lá no Pacífico e tendo um sinal, por exemplo, do Atlântico, isso pode acabar levando aqueles efeitos que a gente viu lá entre 2023, tá? 2024. Então, sim, preocupa

bastante essa intensidade do fenômeno. E o último que a gente teve nessa escala, vamos colocar assim, foi 2015. Ele tá nessa escala muito forte, tá? 2023 foi forte e já teve aqueles efeitos bastante significativos. >> Agora me diz uma coisa, Guilherme, eu citei a há pouco esse grupo de trabalho que foi criado pelo governo, né? E aí

falando de uma forma mais ampla, o Brasil ele faz esse monitoramento eh constante? A gente tá preparado para esse tipo de de mudança climática? É uma discussão que precisa ganhar mais força por aqui também? Como é que é essa relação? Olha, Tita, acho que essa é uma parte que a gente eh precisa avançar bastante ainda, tá? Eh, acho que não só

o Brasil, acho que o mundo como um todo, tá? Os efeitos da mudança climática, eles se reverberam durante eh vão botar todas as estações hoje, tá? Durante a estação seca aqui, pegando o Brasil como exemplo, a gente tem visto muitos efeitos de seca, né? Muitos oscilações em torno da chuva. Isso é querendo ou não efeitos na mudança que o nosso clima vem passando ao longo dos anos. A gente

ter essas oscilações em torno de temperatura e chuva nas estações eh bom botar verão, na estação que menos chove, ter essas oscilações também preocupa, porque se você tiver mais calor na na estação seca, isso vai gerar um período de mais queimadas, né, mais eventos concentrados de chuva extrema. E quando você olha paraa estação chuvosa, por exemplo, você tem um efeito de eh mais calor disponível para gerar instabilidades, isso acaba gerando esses eventos extremos. E desde 2010 a gente já viu isso de maneira muito efetiva. Isso é pulverizado pelo Brasil, táalit? A gente, claro, vem na nossa memória o Rio Grande do Sul pelo que aconteceu lá, mas ano a ano a gente vê eventos tanto em Santa Catarina, Paraná, o estado de São Paulo mesmo. A gente viu amplas

notícias ao longo do ano passado em questão de desligamento de luz, abastecimento aqui na capital paulista e também outras áreas do país, como a região Centro-Oeste, sofrendo com amplas queimadas, região Nordeste, há pouco tempo a gente teve um episódio de chuva significativa em Recife. Esses eventos eles são conhecidos. a gente precisa de uma melhor integração. E aí vou puxar um pouco a sardinha pro nosso pro meu lado, tá? Acho que o meteorologista, né, eh, o climatologista, ele tem que fazer mais parte dessas integrações governamentais e ter suas regiões ali, seras regionais em cada estado para melhorar essa prevenção. Vamos botar assim, de toda a

escala, vamos colocar ali desde o estado, os municípios e chegando no governo federal. Agora, Guilherme, pra gente finalizar, tava até conversando na redração hoje com os colegas. Eh, eu cheguei em São Paulo há um ano. Quando eu cheguei, eu peguei aquela previsão do do frio do da época mais fria dos últimos 9 anos, né, assim, tava um gelo, né? Impossível para quem não é acostumado com a temperatura de São Paulo, dormir quentinho naquela época. E

foi o que aconteceu comigo. Estranhei bastante. Nós já estamos, ó, hoje dia 13 de junho, e tem muita gente se perguntando: "E esse frio vai chegar com muito mais intensidade?" Não vai. Tem, a gente também tava lendo algumas coisas dizendo que junho seria comparado com os outros, né, teoricamente, vou vou dizer mais quente, né, apesar do frio, mas faço essa linha de comparativo. A gente

tá perto de mais frio ou realmente a gente vai ter uma um frio um pouco mais tranquilo? >> Olha, Talit, olhando pros próximos dias de junho, focando aqui em estado de São Paulo, tá? Depois eu amo um pouquinho mais, o que que vai acontecer? Esse é um ponto muito interessante, tá? Essa é a época que a gente tá em transição, táalit? a gente tá caminhando pro nosso

inverno. Agora nessa época do ano, pelo contraste eh térmico entre a região norte do Brasil e a região sul, a gente tem mais frentes frias passando pelo sul brasileiro. Isso é natural dessa época do ano, tá? Conforme a gente entra no inverno agora no dia 21, isso começa ainda a ficar bastante assído, mas agora já em junho a gente já sente isso, tá? E essas frentes frias que a gente vem vendo aqui, eh, a gente teve algumas bem importantes em, eh, maio, né? E agora a

gente teve uma um pouco fraquinha em nesse início de junho, mas esse para essa primeira quinzena, vamos colocar assim, de junho, foi OK pro padrão e pras médias aqui na capital paulista. Mas olhando para essa tendência da segunda quinzena, aí a coisa muda um pouco de figura, porque o que que acontece? Olhando paraa previsão, a gente vai ter uma frente fria um pouco mais fraca, mas ela vai ficar entre 15 e 20, vamos colocar ali, favorecendo esse ar um pouco mais gelado, favorecendo temperaturas um pouco abaixo da média. Agora, a média de temperatura mínima, por exemplo, já é bem baixa, né? A menor, vamos colocar assim em comparação os outros meses do ano, uma das menores, na verdade, tá? E quando a gente tem

essas massas frias, elas jogam ainda mais para baixo. E como eu falei para você, entre esse período agora, né, de 14, vamos colocar até o dia 20, a gente vai ter um período de temperatura abaixo da média. E depois já tá ali tá dando spoiler para vocês, entre 23 e o final do mês, a gente deve ter uma configuração de uma massa de ar polar mais continental que vai reforçar esse frio. Então a tendência é que a gente tenha uma segunda quinzena de junho bem diferente da primeira, com mais frio presente. E isso, tá ali, infelizmente é um pouco natural agora dessa época do ano, né? A tendência é que o centro sul

sofra mais aqui. Gente que tá aqui na capital paulista sofra também um pouco com essa condição de temperaturas um pouco mais abaixo. Mas um ponto, oinho tá ganhando força, Tatalita, só para finalizar e ele deve favorecer muitas oscilações de temperatura. A gente deve ter uma verdadeira gangorra térmica a partir dos próximos meses. >> Perfeito. Guilherme Borges, obrigada

pela tua participação mais uma vez e um excelente sábado aí para você. Ah, Guilherme, vou aproveitar que hoje tá todo mundo tá no clima de Copa. Qual é o teu palpite pro jogo do Brasil? do Brasil em Marrocos hoje. >> Olha, hoje 2 a 0 Brasil, hein?

>> Então vamos ver, depois a gente conversa para ver se você acertou esse placar. Obrigada, viu, Guilherme? Até a próxima. >> Obrigada, Talita. Bom final de semana para você e para toda audiência. Ciao.

Ciao.