---
video_title: "Vorcaro pagou viagem de Hugo Motta a Lisboa | BandNews TV"
video_id: bgXLlxP52Og
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgXLlxP52Og
video_date: 2026-06-16T20:04:10+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #vorcaro #casomaster #hugomotta #quebradesigilo #bancomaster #política #julgamento #stf
---
4:34 pelo horário de Brasília, de volta por aqui pro nosso último bloco juntos nesse tarde band news que durou uma eternidade de tanta notícia, né? Deixa eu chamar de volta aqui o professor Gustavo Sampaio de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Professor, é tanta coisa, eu falei no início do jornal isso, né? Que hoje em dia não dá para dar uma notícia sem um advogado do lado para nos ajudar a entender e geralmente políticos estão envolvidos com isso, né? Eu vou começar eh com a fala no último bloco que a Ágata Gonzaga trouxe aqui pra gente do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Eh, ele não fala nada, ele só

fala: "Olha, eu sou a favor de continuarem as investigações". >> E aí eu pensei: "O advogado dele deve estar feliz, né? Porque assim, olha, não fale nada, não admita nem negue nada, porque sabe-se lá o que que vai acontecer daqui paraa frente, porque nesse rompimento aí do sigilo do ministro André Mendonça, aparece aparecem na verdade documentos de que Vorcaro realmente teria pago essa viagem de Ugumota a Lisboa, onde acontece esse evento tradicional já eh do ministro do STF, Gilmar Mendes. Que que o senhor achou da fala dele? Foi uma fala politicamente correta? Se meu advogado

tá do lado, é isso que ele me mandaria falar mesmo para não me para não me complicar, professor >> Paulo, eu diria que não foi politicamente correta, não. Foi uma frase juridicamente necessária para a sobrevivência dele. Porque olha, Paulo, às vezes eu não me seguro dentro das linhas do meu atuar como advogado, professor de direito, porque eu também sou um cidadão e sou eleitor, não é, Paula? Como você e como todos que nos ouvem, nos acompanham e nos veem. É lamentável ouvir esse tipo de comportamento, acompanhar esse tipo de manifestação de políticos tão importantes do país. Paulo, é lamentável

que um político da magnitude do presidente de uma casa legislativa não queira dizer simplesmente a resposta à questão que lhe está sendo feita. Havia uma jornalista que fazia uma pergunta e ele não respondia a pergunta. O outro jornalista fez a mesma questão e ele até um pouco chateado disse como eu acabei de falar antes e repetiu a mesma que como você falou bem Paula, nada dizia. Ora, é o que em direito nós chamamos de silêncio eloquente, não é Paula? É o silêncio que fala muita coisa, fala muito mais do que as palavras.

O problema é que essas investigações estão revelando uma teia, uma rede de funcionamento da máquina política brasileira. Aliás, Paulo, eu vou dizer como é que um banco pequeno como o Banco Master, que manipulava, fazia circular 0.5% 5% do capital circulante no sistema financeiro nacional conseguia financiar tanta coisa e tanta gente. Isso me impressiona até o momento, que eram verbas altíssimas e dirigidas a todo lado e para todo lado, segundo os investigadores. Isso mostra como o sistema político brasileiro tá funcionando, não é, Paula?

Não é que haja propriamente uma ilicitude em uma instituição privada custear uma viagem de um político para uma atuação, para um seminário, para um encontro de entidades privadas para discutir temas nacionais. propriamente isso não gera nenhuma ilicitude. Agora, quando nós falamos de um banco que está sob a desconfiança nacional, que foi liquidado extrajudicialmente pelo Banco Central do Brasil, que recebeu 12 bilhões, Paula, eu vou repetir, 12 bilhões do Banco Regional de Brasília para aquisição de ativos podres, que recebeu mais de 3 bilhões do fundo de previdência do estado do Rio, mais de 400 milhões do fundo de previdência do estado do Amapá. Isso não se faz gratuitamente. Quando nós falamos de um banco que está sob severa investigação da Polícia Federal no Brasil e cujas relações, por ele mantidas envolvem autoridades de grandes jais da República. Ora Paulo, isso

mostra, denuncia claramente o quê? O que o sistema político brasileiro faz para sobreviver e como ele funciona. Eu me lembrava, sabe, Paula, para concluir uma frase que era muito repetida. pelo saudoso, pelo saudoso professor e jurista da Mundial Breu da Lari. Ele dizia: "O novo nome da paz é justiça justiça é o novo nome da paz. Não há paz sem

justiça, Paula. E diante dessas coisas, hoje a sociedade brasileira clama por justiça, entende? Enquanto a justiça não for feita, o povo brasileiro não vai viver em paz. Nós não poderíamos falar do combate à criminalidade de pequeno porte, porque quem é pequeno quer se inspirar em quem é maior, ou quem está por cima dá o bom exemplo, ou nós não temos uma sociedade pacificamente convivente. Então, para terminar de responder, a resposta do presidente da Câmara é mais do mesmo, Paulo. é aquele

tipo de resposta do político que ocupa cargos de grande investidura e grande envergadura na nação, mas que se recusa a falar o que sabe porque acha que vai se prejudicar com isso. Triste a nossa realidade, Paula. Muito triste. Rindo para não chorar mesmo, né, professor? Mas isso que eu falo de hoje em dia a gente não consegue dar uma notícia. muito difícil você dar uma

notícia de política sem uma notícia de polícia junto, sem precisar de um advogado junto. Então, muitas entrevistas a gente faz aqui com cientista político e advogado, ao mesmo tempo pra gente entender onde é que a gente tá no meio. E é isso, somos todos eleitores, esse ano tem eleição, eles são nossos funcionários, a gente esquece muitas vezes disso. Nós pagamos o salário deles, os salários deles. Agora, professor, queria perguntar também a respeito da primeira turma do STF. Falei

um pouquinho antes da gente ir pro intervalo, que o ministro Alexandre de Moraes, como já era o esperado, pede a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O senhor explicou pra gente o que que é o crime de coação ao qual ele tá sendo eh julgado hoje pela primeira turma do STF. Cristiano Zanin acaba de votar também a favor da condenação. A gente acha que vai ser no mínimo maioria, né? Ou unanimidade ou maioria. Depois dessa

condenação, o que de prática ou na prática acontece com executado, professor? >> Bem, como ele foi? está sendo julgado, Paula, no que chamamos de instância única, ou seja, naqueles casos do foro especial por prerrogativa de função, em que determinadas autoridades são julgadas por um tribunal e são julgadas por aquele tribunal, exclusivamente por aquele tribunal, sem possibilidade de recurso a uma instância acima. Até porque no caso do Supremo Tribunal Federal, Paula, não há nem instância que lhe supere. Então, neste caso, se condenado, não é, o julgamento não terminou, se condenado, nós teremos um prazo para embargos de declaração que se constituem naquele recurso que não pede mudança do teor do julgamento. É um

recurso manejado apenas quando a decisão está obscura, contraditória, quando ela está lacunosa. E essa lacuna precisa ser preenchida, essa obscuridade precisa ser eventualmente sanada, mas esses embargos quase sempre são rejeitados. E depois disso, Paula, se o julgamento não for unânime, havendo uma fração de divergência, talvez possa haver embargos infringentes para o plenário. Senão nem isso. Então, a tendência é que nos próximos passos tenhamos, acaso haja condenação, acaso se confirme condenação, tenhamos o trânsito injulgado da decisão criminal condenatória. O que que vem

depois? Aí vem a execução penal. Aí saímos do Código de Processo Penal, entramos na lei de execução penal, na lei 7210 de84. Passa-se à execução da pena que se for privativa de liberdade há de ser cumprida no estabelecimento adequado. A questão é que Eduardo Bolsonaro foi para os Estados Unidos e não há grande expectativa de que os Estados Unidos concedam uma extradição para o Brasil. Então essa decisão pode

ser uma decisão com efeitos jurídicos importantes, mas sem efeitos práticos muito relevantes quanto ao seu cumprimento. Paulo, >> agora pra gente encerrar, professora, a gente tá com sinal ao vivo porque em outra turma, como eu falei, a gente tem a decisão a respeito de soltar entre presos em membros ali da família de Vorcaro, como por exemplo, o primo e o pai. O ministro Gilmar Mendes, que há pouco a gente estava falando do Gilmar Palusa, voltou para soltar o primo de Daniel Vorcaro e por uma prisão domiciliar para o pai do banqueiro. E [roncando] a gente lembra que o primo de Vorcaro eh aparece inclusive nos documentos de hoje, onde foram quebrados os sigilos por André Mendonça, que aparece agora na tela para você, que é relator do processo. Eh, tem prints dele fugindo de casa, com carrinho de golf antes da Polícia Federal chegar. Que que

você acha pra gente encerrar, professor, eh, desse voto do ministro Gilmar Mendes >> pertinentes ao nosso amigo. >> O ministro Gilmar, ele tem tido, sabe Paulo, uma postura mais, nós chamamos de libertária, né? uma postura menos constringente. Ele muitas vezes nesse campo em que há uma certa dúvida, um terreno de incerteza em provas e evidências, ele tem sido frequente em decisões favoráveis à concessão de abas corpos, a desfazimentos de atos prisionais. ele acabou se colocando, digamos assim, numa espécie de ribalta garantista dentro dessa segunda turma do Supremo Tribunal Federal e também dentro do plenário, quando as causas são de competência do plenário. Então, não me surpreende a

decisão. Ele, em verdade, pelo que você acaba de salientar, Paula, ele apenas converte a prisão no cárcere para uma prisão domiciliar em relação a Henrique Vorcaro, pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Então ele continua sob prisão, sob constrição de liberdade. E quanto ao primo, me parece, se eu não estiver equivocado, então ele terá em seu favor o desfazimento desse ato prisional. Sempre lembrando, Paulo, não se trata de prisão pena, não se trata de prisão quanto a condenação de ninguém. são

prisões de natureza cautelar, prisões, portanto, regidas pelo Código de Processo Penal para questões ligadas a cautela, a providências de cautela, risco à ordem pública, risco à autoridade da instrução processual penal, das investigações criminais, coisas assim, Paula. Então, nesse sentido, o desfazimento do ato prisional para um deles. Agora, lembrando, a turma decide em colegiado, mas se houver caso de empate, por se tratar de matéria processual penal, opera ser feito a favor daquela pessoa que pleiteia para si a liberdade. Paula diz, ó, no caso do primo que é Felipe e Vorcaro, ele defendeu a revogação da prisão preventiva, aplicação de medidas cautelares. No caso do pai de Daniel Vorcaro, que é Henrique Vorcaro, eh ele propôs a substituição de prisão preventiva por prisão domiciliar monitorada, mas foi o único voto eh diferente, pelo menos até agora. O

relator André Mendonça e o ministro Luiz Fuxo, os dois votaram pela manutenção das prisões. Professor, obrigada por mais uma vez me ajudar por aqui. A gente entender esse emaranhado de notícias que chega, viu? Até a próxima. É, às vezes até eu tenho dificuldade de entender, Paula, é cada vez mais complexo.

>> Verdade. >> Boa tarde para você. Bom jornal. Bom jornal para todos. Tchau. Obrigada.