---
video_title: "Forças de Israel atacam alvos do Hezbollah no Líbano | BandNewsTV"
video_id: 2P0fYmbXoZs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2P0fYmbXoZs
video_date: 2026-06-14T20:14:25+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
As Forças Armadas de Israel atacaram alvos do resbolar nos subúrbios de Beirute, no sul do Líbano. Neste domingo. A ofensiva aérea ocorre logo após um grupo armado disparar contra o território israelense. De acordo com informações da Agência de Notícias Estatal Libanesa, duas pessoas morreram no bombardeio. Os ataques na região ocorreram na mesma data prevista paraa assinatura de um tratado de paz entre o governo dos Estados Unidos e o Irã.

Sobre o assunto, eu converso agora com o Cáio Eduardo Zen, professor de Direito Internacional do Centro Universitário FAP. Tudo bem, professor? Bom dia, boa tarde, né? Bem-vindo. >> Tudo bem? Boa tarde, Tanita. Tudo bem?

>> Tudo ótimo. Bom, professor, vou eh pegar esse esse link aí da nossa da nossa introdução. Eh, os Estados Unidos dizendo que a assinatura vai ocorrer hoje, né? Donald Trump fez questão de cravar domingo o Irã dizendo que não essa expectativa e dizendo que os Estados Unidos usam essa narrativa de cravar uma data, um tempo certo, para de alguma forma pressionar. Neste momento, eh, Donald Trump tem esse peso todo para fazer essa pressão. Como é que tá essa

expectativa para hoje? Eu acredito que o principal fator que faz com que os Estados Unidos tenham dito que hoje a data de assinatura do acordo é o aniversário do Donald Trump. Então ele busca, de certo modo, colocar isso como um presente de aniversário para ele. Só que assim, já são mais de 18, 19 horas praticamente agora inteira. A essas horas qualquer decisão significativa já começa a ficar mais difícil, né? A gente tá falando de

celebração um acordo no domingo, tá bom? Em qual fuso horário? O fuso horário dos Estados Unidos ainda é manhã. Agora, o fuso honorário iraniano já é noite e quanto mais tempo se demora para chegar a um acordo, mais as frentes de dissidência no próprio Irã ganham força e ganham espaço. Eu acho muito difícil que saia um acordo hoje, por mais que o embaixador dos Estados Unidos junto ao ONU tenha eh insistido na possibilidade de um acordo hoje e os mediadores do Qatar estejam em Tirã para tentar eh resolver alguns pontos controversos e por mais que o Irã tenha sinalizado a possibilidade de um acordo, talvez não seja hoje. E acredito eu que o melhor é

que seja um acordo que seja cumprido, um acordo que seja viável, um acordo que não tenha tanta discordância interna para que possa passar e ser efetivo tanto dentro dos Estados Unidos quanto dentro do Irã, porque ambos os países vão precisar passar pelos respectivos parlamentos, né? O Donald Trump tá em uma crise de apoio interna. O governo iraniano eh tem que conciliar múltiplas facções, incluindo os eh GB Paidari, que são os guardiões ditos, os grandes guardiões dos valores da revolução de 79, que eles se autointitulam assim. E isso pode dificultar a aprovação interna de um acordo que não seja bem costuradinho, né? Então, a pressa inimiga da perfeição em alguns aspectos, por mais que se tenha pressa, por mais que o conflito continue, o fato que o o Beirut foi bombardeada hoje pode ser um complicador adicional também, porque a gente tá falando de uma condicionante que o Irã vem insistindo, que é a cessação de ataques de Israel ao Líbano como parte do acordo de cessar fogo entre Estados Unidos e eh e o Irã.

Então é um é um desafio para fechar hoje. Imagino, né? Tá todo mundo nessa nessa e eh nesse pensamento, né, de de Donald Trump ter cravado, mas tempo hábil a gente sabe que tá contando eh os segundos aí para para acabar. Agora, professor, se esse acordo também for assinado, e aí eu digo hoje ou amanhã, quem se sairia, quem sairia mais fortalecido ou menos enfraquecido? Acho que é o melhor, é o menos enfraquecido, né? Já que estamos falando aí de meses

de guerra, Estados Unidos ou Irã, para quem o acordo seria mais benéfico nesse momento? Claro que pro mundo inteiro é é a melhor escolha, né? Mas politicamente falando, quem que teria esse papel em mais destaque? Politicamente eu vejo eh que ainda tem algumas coisas que estão sendo delineadas, então a gente pode ver aí desenvolvimento de algumas coisas meio ainda incertas, mas, por exemplo, eu vejo uma vitória da Europa, por um lado, porque a Europa, apesar de eh muitos falarem que ela está escanteada diplomaticamente, ela conseguiu não entrar no conflito diretamente e fala-se que talvez esse acordo entre Irã e Estados Unidos seja celebrado na Europa, o que indicaria um possível aí flertorno e de um protagonismo europeu nas relações internacionais. H, ganham eh os os múltiplos países ali da região do Oriente Médio, aliados dos Estados Unidos, por exemplo, Qatar, eh Emirados Árabes Unidos, a própria Arábia Saudita, que não teriam mais uma preocupação imediata tão crescente quanto a ataques iranianos em seus territórios. Então, esses daí são os

grandes vencedores. Quem sai perdendo muito é Israel, porque Israel, por Israel, eles continuariam o confronto. E é de um modo geral, a opinião pública nos Estados Unidos que sempre foi relativamente favorável a Israel, ela tem sofrido mais e mais e mais eh desgaste e dessa vez foi um desgaste especialmente entre o eleitor eh mais trampista ou eleitor republicano, que era contrário a novas guerras dos Estados Unidos, que meio que eles culpam Israel pelos Estados Unidos terem entrado no conflito. Então, há uma perda de prestígio israelense, de certo modo, junto aos Estados Unidos, especialmente talvez não tanto quanto ao governo dos Estados Unidos, mas muito quanto ao povo dos Estados Unidos. Por outro lado, o Irã, as negociações que foram colocadas até agora, indicam que muito do dos benefícios que podem surgir pro Irã desse acordo, eles ocorrerão somente depois de eh medidas concretas do Irã. Então, liberação de

fundos iranianos no exterior, que são uma reivindicação muito forte do muito importante pros iranianos. Isso daí aconteceria de modo gradativo pelos últimos eh esboços publicados desse acordo, aconteceria em modo fracionado, em modo eh progressivo, conforme o Irã fosse abrindo mão de seu estoque de combustível nuclear. Por outro lado, eh, os Estados Unidos ele consegue a reabertura do estito de Ormous, que está de certo modo prejudicando a economia, não só dos Estados Unidos, do mundo inteiro, mas que acaba custando o bolso do consumidor dos Estados Unidos, que emergeu o Trump com a primária a proposta de abaixar os preços dos custos, dos preços de eh combustível, preço de de comida, né, do dia a dia groceries, né, foi um grande meme do Trump durante a campanha. Então, eh os Estados Unidos ganha com a reabertura do Street de Ormous, mas eh de certo modo o Irã mostrou e internamente para os iranianos ficou bem claro que eles têm essa carta na manga chamada Streit de Ormus. Eles conseguiram mostrar que, eh, mesmo não tendo tantos recursos financeiros, eles conseguem construir drones baratos que conseguem incomodar o suficiente os outros países para que o Irã consiga ter um jogo estratégico relevante na negociação de acordos. Então, por um

lado, Iraã ganha alguns aspectos. Por outro lado, abre mão de um programa nuclear que sempre disseram que era pacífico. Agora vamos ver qual vai ser a a alternativa militar deles. Talvez eles tenham percebido que eles não precisam de uma arma nuclear se eles têm os drones que são mais baratos e menos polêmicos e conseguem produzir em em fábricas improvisadas. Então você tem uma vantagem estratégica araniana aí eh para um um eventual atrito futuro.

Porém, pros Estados Unidos, eh, ele consegue abafar a situação de conflituosidade em plena Copa do Mundo, quando os Estados Unidos são a vitrine, em pleno aniversário do Donald Trump e, e na eminência do aniversário de 250 anos dos Estados Unidos, que seria um momento patriótico, um momento de valorização da nação dos Estados Unidos e talvez recuperar um pouquinho de popularidade dele e dos republicanos para as midterms que estão se aproximando aí no próximo semestre. >> Agora, professor, só pra gente finalizar, o que que tem que ficar muito bem na tua avaliação ali detalhado nesse acordo para que a gente não tenha um fracasso, né? Eh, fale, eu falei um pouquinho mais cedo sobre os as tentativas de cessar fogo, tentativas sempre muito frágeis que foram rompidas inclusive pelas partes. Mas neste momento o que que deveria ser muito bem e azeitado para que a gente não tivesse só mais um momento eh protocolar, mas que na prática não mudasse nada? Eu acredito que no primeiro momento será efetivamente protocolar, Talita, porque o emuil ou memorando de entendimento é mais ou menos isso, a a aspectos gerais com os quais concordamos, mas eh fundamental para se tornar um acordo mesmo que você tenha prazos claros para entrega do que liberação de fundos, quando o que quem vai gerenciar, quais serão as regras para transporte?

e trânsito pelo estreito de Ormus. Quais serão as eh regras financeiras para eh grupos terceirizados, digamos? Então, os utes no Yemen ou Resbolá eh no Líbano. Então, qual seria eh a responsabilidade do Irã em não financiar talvez esses grupos? Eh, tem que tá muito claro a obrigação de cada um e tem que ser factível. tem que ser praticável, tem

que ser alguma coisa pensando no longo prazo, porque governos mudam tanto nos Estados Unidos a cada eh 4 anos, né, por conta das eleições, quanto no Irã. Você tem mudança presidencial e eventualmente uma mudança de Supremo líder, né? Então, eh, tem que ser algo que seja negociado a nível estatal, não a nível do governo Trump, do governo eh Hamenei. Tem que ser algo que seja um pouquinho mais permanente, um pouquinho mais eh eh avalizado por outros países e com metas claras. >> Perfeito. Professor Cásio Eduardo Zen,

professor de Direito Internacional. Obrigada pela tua participação. Um ótimo domingo. >> Muito obrigado, Talita.