---
video_title: "Jaques Wagner nega acusações de receber dinheiro de Vorcaro | Jornal da Band"
video_id: Xn3bL9zKb0I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xn3bL9zKb0I
video_date: 2026-06-18T23:38:52+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal investiga se o senador Jaques Wagner recebeu vantagens indevidas para atuar em favor de interesses de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O parlamentar nega as acusações e afirma não ter relação com o empresário.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[música] De volta com o Jornal da Band, a Polícia Federal investiga se Jax Wagner, líder do governo no Senado, recebeu R5 milhões deais em um apartamento em Salvador para atuar em favor de Daniel Vorcaro no Congresso. O senador do PT nega as acusações. >> Agentes da Polícia Federal estiveram em endereços ligados a Jax Wagner e saíram com malotes de documentos e dinheiro. 55.000 e 33.000€

o equivalente a quase R$ 500.000. Na nova fase da operação Compliance Zero, mandados de busca foram cumpridos em Brasília, Salvador e São Paulo. Em entrevista exclusiva a Band News TV, o líder do governo no Senado falou sobre os dólares e euros apreendidos pela PF. Eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente $70.000.

E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar nem sempre eu levo a diária. Às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô

absolutamente à vontade. >> Documentos da PF liberados aqui pelo Supremo apontam que Ja Wagner teria recebido vantagens indevidas em troca da defesa de interesses de Daniel Vorcaro no Congresso. De acordo com a investigação, o senador seria o verdadeiro dono de um apartamento em construção na capital baiana, avaliado em Rhõ deais. O imóvel foi registrado em nome de terceiro segundo APF, indício de ocultação de patrimônio. O senador nega, eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o

Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. >> Ja teria ainda feito viagens de graça em jatinhos do dono do master e ganhado até ingressos para shows nos Estados Unidos. Ao autorizar a operação da PF, o relator do Master no STF, André Mendonça, afirmou que as vantagens indevidas eram recebidas direto ou indiretamente pelo parlamentar por intermédio de familiares, pessoas de confiança e empresas. Em troca, Jack Wagner atuava em pontos estratégicos para os negócios de Vorcaro, crédito consignado, aumento da cobertura do fundo garantidor de créditos e a compra do máster pelo BRB, o Banco de Brasília. A mudança no FGC é

a chamada emenda master, apresentada por outro senador citado pela PF, o presidente do Progressista Ciro Nogueira. A Polícia Federal sustenta que empresas da família de Wagner eram usadas para lavar dinheiro do suposto esquema. O petista negou ter relações com Vorcaro. >> Conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem

CNPJ. De acordo com investigadores Eduardo Sodré, em Tiado de Wagner, aparecem mensagens cobrando Augusto Ferreira Lima, exócio de Vorcaro no banco Master e apontado como principal interlocutor do senador. Em setembro do ano passado, Sodré escreveu: "Amanhã vence os boletos e são altos". A resposta foi: "O cenário tá crítico". De acordo com a PF, por causa da situação complicada do má. Em outubro, a BN

financeira ligada ao enteado de Wagner recebeu R5 milhões e meio deais da PKL One Participações, empresa de Augusto Lima. Augusto Lima também foi alvo da PF hoje. Em nota, a defesa diz que a operação foi desnecessária porque ele está seis meses à disposição das autoridades. O empresário foi preso em novembro passado por suspeita de crime contra o sistema financeiro e liberado pela justiça com tornozeleira eletrônica. Augusto é apontado como próximo do PT da Bahia. Ja Wagner, que é

candidato ao governo do estado, disse que recebeu o telefonema do presidente Lula. >> Minha candidatura tá mantida e repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula, com quem eu falei hoje. E não acho, sinceramente muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim. >> O PT emitiu uma nota de apoio ao parlamentar. No texto, o partido diz que confia em Jaes Wagner e reitera que o PT apoia todas as apurações envolvendo o Banco Master, pois a sociedade tem o direito de saber a verdade.

>> O presidente da Câmara, Hugo Mota, queria ajuda para um empréstimo de R2 milhões deais paraa cunhada. Foi ao má. Ciro Nogueira, o senador, negociou pagamentos mensais que chegaram a R$ 500.000 R$ 1000 com o Máster. Flávio Bolsonaro queria financiar o filme sobre o pai dele. Master. Ja Wagner resolveu

comprar um apartamento pra filha. Master. Caronas de avião, favores, gentilezas, cortesias, se é que me entende, sempre má. tem dezenas de bancos nesse país, mas quando esses políticos precisaram de dinheiro, o GPS deles apontou pro máter. E na única vez que apareceu um banco público na história, o BRB era para ajudar o má.

Aí você pergunta por que e a resposta dos políticos vem pronta. foi tudo feito dentro da mais absoluta legalidade. Você fica convencido com essa resposta?