---
video_title: "Argentinos aguardam confronto contra a espanha | BandNews TV"
video_id: s12xxRXfScw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s12xxRXfScw
video_date: 2026-07-17T20:11:09+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #copa #argxesp #argentina #espanha #fifa #copadomundo
---
É isso aí. É, afinal a gente não tá, mas a gente vai assistir todos os jogos na Rádio Bandeirantes. Inclusive, já falamos com Sônia Blota, que está lá em Madrid acompanhando a torcida da Espanha e como é que se faz o bom jornalismo. Tem que mostrar os dois lados. Então agora a gente tem também o Lucas Belote, que tá na Argentina, em Buenos Aires para acompanhar os irmanos nessa final.

E junto com a gente também Paulo Jamelli, ex-jogador, comentarista da Band Esportes, aqui com a gente, os dois juntos. Jamélé, eu vou começar com Belote pra gente entender qual do que que a gente de que clima que a gente vai falar, né? Como é que os irmanos estão por aí. Mais cedo, manhã, Bandeirante, você falou que até camisa do mestre tá faltando por aí para comprar. Conta pra gente como é que tá a expectativa, se já tem data marcada, horário marcado para começar a festa ou daqui a pouco no sextor deles já começa a comemoração antecipada, hein? Boa tarde para você.

Bem-vindo por aqui. >> Tudo bem, Paula? Boa tarde para você, pro Jaméli, para todo mundo que tá ligado e acompanhando com a gente. Já tem data, hora marcada, começa hoje mesmo, [risadas] como você bem disse, né? As argentinosem que seja o maior fim de semana da história, começando hoje, indo até o próximo sábado, caso de título, né, tanto domingo com a segunda.

E aí aquela semana que é do saco cheio, a semana do campeão do mundo, acontece em qualquer lugar do clube. Vai acontecer também aqui em solo de Buenos Aires e também em outras regiões da Argentina. O segundo o clima segue sendo de muito otimismo por artista. fala, amigo, os argentinos entendem que podem conquistar o mundo, é claro, depois da virada contra a Inglaterra, esse otimismo veio de uma maneira ainda mais forte, né? Apesar de que o povo argentino tá um pouco crítico. Ouvi

muitas críticas à seleção, ouvi por aqui algumas reclamações em relação a alguns jogadores, ao goleiro de Martines, até mesmo ao técnico, ao técnico Lionel Escaloni. Outro Lionel, o Messi, esse sim é o único que é imune a qualquer tipo de crítica, né? praticamente um deus aqui. Dá para dizer que ele é um santo, já que Deus é Maradona. Então o povo argentino venera de fato o Messi.

As camisas dele tão em todos os lugares. Agora, um detalhe interessante, eu não sei se é para vocês, se preca, eu não sei se é para você jogar a responsabilidade pro outro lado, mas posso dizer que a maioria dos argentinos que eu conversei por aqui são categóricos em dizer que a grande favorita para essa final é a Espanha. Tão jogando a responsabilidade para lá. Estão dizendo que a campanha já é histórica, que no começo não esperavam que a Argentina pudesse chegar à grande decisão depois dos jogos contra Cabo Verde, contra o Egito principalmente, e que agora a seleção da Espanha é melhor do mundo. Eles que têm a maior obrigação de vencer, que a seleção da Argentina tem chance de ganhar, mas no papel não é a grande favorita. Chega comoaran. Agora

eu não sei se essa confiança, né, de pressão jogada pro outro lado dos povos argentinos, dos torcedores argentinos, ou se, de fato eles estão chegando com um pouco de cautela para essa grande decisão. Mas por aqui contam-se os minutos, viu Paulo? As luzes vão se apagando nos estabelecimentos comerciais e só devem acender lá pra semana que vem. Se a Argentina for teu pian, só na outra semana. >> E você, Paulo Jaméli, conta pra gente, você acha que o Rand fez muito isso, né, Belote? Por um tempo deu certo, mas

depois não deu, foi eliminado. Você tem um favorito pela história que fez nessa Copa do Mundo? Porque de um lado a gente tem a Espanha, só sofreu um gol e o jogador craque com 19 anos. De outro lado, a gente tem a Argentina que sofreu que nem um tango mesmo, mas fez grandes viradas. E aí tem o cara, o craque de 39 anos, 20 a mais. chamado Lionel Messi, o

Santo, como disse Belote, ou até mais do que isso, né? Tem alguma preferida? Você acha que alguma das duas seleções tem mais chance de levar essa taça para casa aí no próximo domingo? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo. Boa tarde, Belote. Eh,

eu acho que a final tá bem equilibrado, né? Eu acho que a gente pode definir assim, é a paixão contra a razão, né? O time da Espanha é um time muito tático, é um time inteligente, é um time que dita o ritmo do jogo, é um time que é equilibrado, toma poucos gols, mas faz gols, tem um meio de campo que gosta da bola, que toca bem a bola. E a gente tem do outro lado, como você falou, né, uma canção de tanto, né, aquela amargura, aquele sofrimento, aquele eh, agora não dá, eu vou perder, depois eu vou ganhar. bem argentino, né? Bem o sofrimento de

lutar até o último minuto, de ter a a a ilusão de que a torcida joga junto, que a qualquer momento o Messi vai fazer uma jogada sensacional, o Digo Martínez vai fazer um milagre, o time não vai tomar o gol. Então eu vejo que é uma uma final muito equilibrada, é uma final de Copa do Mundo, né, cara. Acho que o mental, né, o psicológico, ele vai eh influenciar muito, né? Porque você não pode entrar muito pilhado também. Se você entrar muito pilhado, eu vejo assim os jogadores na hora do hino que cantam o hino com aquela vontade e a a Argentina já tem uma vantagem, né?

Porque o hino da Espanha não tem letra, é só tocado, então não dá para cantar, né? Então a Argentina já tá ganhando nisso daí, né? Mas é é o equilíbrio, né? que às vezes você entra muito pilhado, muito assim, daí toma um cartão amarelo para tomar um cartão vermelho, daí já muda o jogo todo. Mas é um jogão de bola, né? Eu acho que são duas seleções

que estão aí, não por acaso, eu acho que mereceram, principalmente na semifinal. Eu acho que a Espanha deu uma aula de bola na favorita França, no melhor time da Copa que é a França, >> mas a a Espanha deu uma aula de bola e a Argentina mais uma vez, né, tá perdendo dramático, empata o jogo e daí tem aquela aquela aquela história, né, um enredo de de que ah, não vai dar, dessa vez não vai dar, daí vai dar. E outra, né, o baixinho, o baixinho lá, cara, resolveu jogar até com o pé direito agora. Daí não dá, né? >> É um craque. Você sabe que eu tô desde

manhã bandeirantes o Belote estava lá com a gente tentando me decidir porque eu tava torcendo para essas duas seleções, já que o Brasil não tava chegarem realmente na final. E aí eu, coração dividido, eu não sei para quem que eu torço, o que que eu faço. Eu lembro que eu cheguei no jogo Cabo Verde por causa do Vozinha em Messi e o Cabo Verde eu estava ganhando e eu cheguei: "Não, gente, vai mudar, o Messi vai ganhar e todo mundo contra mim. Não pode torcer para Argentina". Eu falei: "Gente, mas é o Messi". E aí o Jamell e

o Fernandinho Fernandes, eu acho que me ajudaram a tomar essa decisão. Os dois falaram a mesma coisa. É razão versus emoção. Aí eu vou pela emoção porque eu sou psiana. Então eu tô achando que eu vou com Messi e que a festa vai ser você que vai cobrir aí, viu Belote? De final

de Copa do Mundo. Tô vendo que você tá assim mais isolado do que de manhã. Então pode ser que agora você possa dar com honestidade o que que você pensa é desse final. Porque de manhã, Jamel, ele tava na frente de uma loja vendendo camisas da Argentina. Mesmo que ele estivesse torcendo para mesmo que eles não tivesse torcendo pra Argentina, tem que dizer, né? Risco de vida. E nesse

momento, Belote, porque você já começa a sentir também um pouco dessa emoção argentina aí, né, >> Paula? Eu vi o Belote de manhã, o cara tava com a camilha do Flamengo. >> É, [risadas] >> é um dos atendentes da loja. tava com a camisa do Flamengo. Ele falou: "Não, essa aqui é uma das que mais vende por aqui. A galera vem muito comprar,

inclusive aqui da Argentina, não é só turista não." Então, o Argentino tava com a camisa do Flamengo, falou que é do São Paulo também vende bastante aqui, né? São Paulo, que é um clube irmão, entre aspas, do Chacarita Júniors, que é uma equipe aqui da Argentina. Então, os argentinos e os torcedores do Chacarita compram muitas camisas do São Paulo, mas ele tava vestindo a camisa do Flamengo. Ele até perguntou: "Você quer que eu troque aqui? Coloco uma da Argentina, dá

problema no Brasil?" Falei: "Não, fica tranquilo, pode ficar com a camisa do Flamengo". Mas sobre a torcida, viu Paulo, eu acho que eu tô com os nossos irmanos dessa vez. É claro, é sempre difícil a gente torcer pra Argentina, né? né? Há uma rivalidade futebolística

muito grande entre as duas nações, apesar dessa proximidade geográfica, mas uma vez que chegaram na final, eu tô com eles. Acho que já em outros momentos da Copa estive contra até o jogo contra a Inglaterra, quem sabe, mas agora fazendo parte da festa aqui e com vontade de cobrir, de acompanhar essa festa, de acompanhar esse feriado prolongado Argentina, queria que eles tivessem a felicidade de conquistar o mundo mais uma vez. Agora, Jamele, eh, você que já teve, né, em loco tantas vezes, inclusive, o que que a gente pode eh aprender, já que a seleção brasileira, quantos anos você tem, Belote? >> 25. >> 25. Belote não viu, né, uma boa seleção

brasileira. Ele tá que nem o Víor no Pato. Eles estão esperançosos. Agora vai, agora vai. E a gente tem certeza que não vai. Cada vez vai menos. O que

que a gente pode aprender? né? Porque assim, essa coisa da emoção a gente tem que nem os argentinos, talvez por isso essa grande rivalidade, né? Porque a seleção brasileira era isso, era a seleção da virada que faz bonito, que tem craque, que joga, que se não põe no gol, o craque joga a bola no pé do outro para fazer. Mas tem também a jovialidade chegando com a Espanha, a razão da Espanha, sabendo o que tá fazendo, o que tem que ser feito, o que que a gente pode aprender, hein? em vez de chegir de

férias agora, pegar os próximos 4 anos e colocar: "Olha, é isso que Espanha e Argentina, seleções que chegaram a final da Copa do Mundo, é isso que a gente tem que copiá-las e aprender com elas pros próximos 4 anos?" >> Bom, a minha opinião, eu acho assim, a gente não pode sair da nossa característica, né? A gente a gente valoriza muito a vontade, a garra Argentina, tudo, mas o Brasil também jogava com garra. O Brasil não era só o jogo bonito de tocar bola. O Brasil na hora que tinha que que ir na dividida ia >> antigamente, né?

>> Ah, você tinha os cara ali, >> você tem os cara ali, vai dividir com o Dunga, vai dividir com o Cafu. >> Ah, é, né? Essas lá atrás. >> É, é que a gente tinha essa meca. Por que que a gente ganhava dos argentinos, dos uruguaios, né, dos alemães? Por quê?

porque a gente tinha vontade igual a deles >> e a gente tinha técnica, né? Então, quando a gente equilibrava na vontade, na garra, no espírito de luta, na entrega, a gente fazia a diferença, porque tecnicamente a gente sempre foi melhor que eles. O que que tá acontecendo agora? A gente quis copiar os franceses, os ingleses, os alemães, copiar o que eles faziam, que não é a nossa. a gente copiou mal e a gente perdeu o diferencial que a gente tinha com eles. Então, quer dizer, a gente

ficou no meio de um caminho, a gente não foi nem pro sul, nem pro norte, ficou perdido, né? Então, acho que a primeira coisa que a gente tem que fazer é resgatar o o futebol brasileiro, né? Mas não o futebol brasileiro na época do Garrincha, né, que driblava, que era um futebol lento. O futebol mudou, né? Hoje você corre mais, mais rápido, em menos espaço, só que as distâncias são menores. Antigamente, quando o Brasil

jogava, era era mais espaço, era um jogo mais lento e a gente fazia diferença. Então, a gente tem que se adaptar a isso, mas continuar com a nossa habilidade, né? E eu acho também que que falta um um jogador eh que é o Neymar, que é o gênio. Cada geração tem um gênio. Na nossa geração, o gênio é o Neymar. E infelizmente, daí tem a

crítica, né, do Neymar ou não, ou tem a casualidade, todas as copas o Neymar chegou baleado, ele não chegou 100% em nenhuma Copa, né? A a que ele tava jogando bem, que ele tava legal, foi aquela da Colômbia, do 7 a 1, que ele tomou ajoelhada nas costas e não pôde jogar, né? Então, o nosso melhor jogador, na minha opinião, o último gênio, o último craque que a gente teve, eh, que podia desequilibrar junto com o time bom, porque só o craque, vê o Cristiano Ronaldo, só o craque não chega. Portugal não ganha uma Copa. Uhum.

>> Porque só o craque não adianta. Então, eu acho que falta isso pra gente. Isso tem que ser da base, tem que ser da categoria de base. Por que que o Brasil não cria mais laterais, né? Por que que o Brasil não cria mais o número 10, que sempre foi a nossa diferença, né? os

nossos laterais e o número 10. Não, hoje o Brasil só tem jogadores com a mesma característica. Por quê? Porque a molecada na base, os pais, os treinadores querem o quê? jogadores que jogam pelas beiradas, que é a demanda que tem da Europa. E daí os meninos

querem jogar lá porque querem ser vendido com 16, 17 anos e porque sabe que é mais fácil o mercado europeu. Então a gente perdeu, né, esse lado nosso, né, a gente perdeu essa essa improvisação, essa magia e e falta um cara que nem a gente, né, o pessoal fica falando, né, que o Brasil faltava, né, o o Yama, né? >> Uhum. >> Mas a gente tinha vários yamaal, né? O Casimiro ia mal, o Alisson Yama, o o Vinícius Júnior Yama, a gente tinha vários Yama no nosso time, né? O o

Angelote Yama no jogo. Então Yama a gente tinha, né? A gente tem que ter o Ronaldinho de novo, né? Não o Yamaal, não, o Ral, a gente tem que ter um Romá, um Pé, um rielino. >> Vou te dizer, esses aí que fazem falta, Jamele. Todo mundo foi muito mal, isso

sim, todos foram mal. Ó, Belote, algo me diz que na segunda-feira a gente vai conversar com você com uma ressacona e quase sem voz pela festa que vai acontecer na Argentina, viu? Obrigada, Velote. Obrigada, Jamell por terem conversado com a gente por aqui. Beijo para vocês e bom fim de semana de trabalho para vocês, que amanhã a gente tem França e Inglaterra que também é jogaço pelo terceiro lugar. E aí a

grande final entre Espanha e Argentina no domingo com show de Madonna. Então assim, para, entendeu? E tem Shakira também, então é, não tem como não participar da festa. Beijo para vocês, até mais. >> Beijo, Paula, cuida aí. [risadas]

Vou subir. Eu vou subir nele, hein. Vou subir nele. [suspirando] >> Tchau, gente.