---
video_title: "Preço do petróleo despenca e bolsas sobem após acordo entre EUA e Irã | BandNews TV"
video_id: d0aSF1GRL8U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d0aSF1GRL8U
video_date: 2026-06-16T15:31:16+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #Irã #EUA #Ormuz #guerra #acordo #economia #petróleo
---
As bolsas de valores ao redor do mundo registraram alta e o petróleo caiu nessa segunda-feira cerca de 4%. O movimento ocorre após o anúncio de um acordo entre Estados Unidos e Irã para encerrar conflitos e reabrir o estreito de Ormus no Oriente Médio. A notícia reduziu a instabilidade entre os investidores e provocou a queda nesse preço do barril de petróleo. E sobre o assunto, vamos conversar então com Marcelo Bassani, que é economista e sócio da Brasil Capital. Seja muito bem-vindo, Marcelo. Boa

noite. >> Boa noite, Lene. Boa noite a todos os espectadores da Band News. É um prazer poder conversar com vocês. >> Prazer nosso recebê-lo. Bassani, como é

que eh o mercado então acompanha? Porque os contratos futuros de petróleo, realmente desde ontem, domingo, com toda aquela expectativa e quando saiu, principalmente, o anúncio, pelo menos, de assinatura digital, eh, desse, eh, memorando de entendimentos entre Estados Unidos e Irã, já deu para segurar um pouco mais, né, o ânimo no sentido de mais positividade, mas mesmo assim cautela, acredito eu. O que é que vocês estão acompanhando? Até sexta-feira muita coisa pode acontecer. Quais são os olhares aí da Brasil Capital?

Exatamente. Como diz o ditado, a bolsa ela sobe no boato e ela desce no fato, né? Eh, o que a gente vê em relação a esse reajuste do preço do petróleo é justamente devido ao fato de que houve esse entendimento com os Estados Unidos e com o Irã. Afinal de contas, Len, o que aconteceu dos preços terem subido tanto nos últimos meses, principalmente do Brand, que faz referência inclusive a Petrobras, foi o fato de um choque de oferta. Com o fechamento do estreito de Ormus, boa parte do petróleo do mundo passava por ali. A partir do momento que

se fechou, não, e a oferta de petróleo diminuiu eh pro mundo inteiro. E agora com esse eh com esse entendimento das partes, embora isso vai acontecer na sexta-feira, os mercados animaram e com isso, obviamente a gente teve um aumento das bolsas como um todo mundo. Hoje pela manhã, diversos países já operavam em alta, fazendo essa referência com o preço do petróleo caindo. Afinal de contas, o preço do petróleo mais barato pode favorecer, inclusive, Len, a arrefecer a inflação que tava pressionada nos últimos meses por conta de diversos produtos e serviços terem alguma correlação com o preço do petróleo, seja direta ou seja indiretamente, principalmente em relação a transportes. Diversos produtos é necessitam de rodoviárias para que sejam transportados. E com o petróleo mais

caro, a gente vê uma inflação muito mais forte. Inflação mais forte é sinônimo também de taxa de juros mais alta, né? Então a gente estava com os juros futuros no mundo inteiro trabalhando em alta. E essa notícia foi uma bela de uma arrefecida, né, na expectativa de inflação e de juros futuros. Ou seja, em resumo, Leni, a gente teve uma bolsa pelo mundo hoje muito otimista e o petróleo caindo na bolsa brasileira, por exemplo, Bassani, hoje fechando eh em 170.415

pontos, o dólar foi a R$ 5,5 6. O que é que justificou o fechamento de hoje? Como é que tá a perspectiva eh para amanhã e demais dias da semana? também >> é cautela, porque se você for olhar, a bolsa do Brasil abriu em forte alta, foi devolvendo ao longo do dia e acabou fechando ali no terreno eh mais negativo. Então o que a gente conseguiu olhar no final foi o seguinte: estamos animados, estamos, mas cautela, muita gente aproveitou para poder realizar esses lucros advindos do período da manhã. Agora, uma coisa é fato, Len. Eh,

o Brasil ele faz parte de um bloco de bolsas que são eh do terceiro mundo, vamos dizer assim, de países subdesenvolvidos. A partir do momento que não aconteceu, evidentemente, o fato de abrir o estreito de Ormouso, ele está operante, obviamente que eh mercados emergentes são mercados que tendem a ser mais voláteis. Então é natural que no Brasil, muitas vezes, nesse curtíssimo prazo, a bolsa brasileira não corresponda a todo esse boom global. Os próximos dias, ele eles serão de cautela também. A já vista é que na quarta-feira tem decisão no Brasil de corte de juros, não só no Brasil, mas nos Estados Unidos também. A

gente costuma no mercado financeiro dizer que é a super quarta. Então, até lá a gente espera cautela e, a depender do que for acontecer, a gente pode ter movimentos mais favoráveis ou movimentos mais desfavoráveis ao longo da semana como um todo. Eu costumo dizer que até quarta-feira, eh, o pessoal vai ficar esperando a decisão da taxa de juros para poder tomar maiores decisões. E aí na sequência você tem sexta-feira, abriu o Estreito Jormus, está operante, as taxas de juros vieram em linha com que os investidores eh estavam esperando. Aí podemos ter paraa semana que vem algo mais direcional. Lene

>> aqui que a expectativa pro Fed de alguns especialistas é que nessa quarta-feira mantenha-se a linha de juros entre 3,5 e 3,75%. Eh, falam também sobre a perspectiva do Banco da Austrália, que acompanha com cautela também essa questão ligada ao estreito de almos, principalmente em 4,35%. E o Japão, eh, a gente fala também sobre o ampliamento, a ampliação desse, desse nível da taxa básica de juros para 1% maior nível em 31 anos, segundo aqui alguns especialistas falam. Eh, queria então também trazer essas perspectivas gerais, globais, porque a gente fala dessa crise energética global que foi instalada realmente com a o fechamento do estreito de Ormouso, o que leva os ânimos eh de mercado nessa expectativa, né? Agora um pouco mais tranquilizada, ainda mais com eh esse anúncio, mais até sexta-feira, como a gente comenta até aqui, alguma eh noção especial sobre como o Fed, por exemplo, pode impactar também aqui o cenário doméstico do Brasil com o nosso COPOM?

Com certeza. Eh, na quarta-feira vai ter decisão da taxa de juros e ao contrário do Brasil lá o juros americano, ele roda em uma banda, né? Então, entre 3,5 e 3,75. Aqui hoje a nossa taxa de juros está em 14.5%.

Em que isso afeta o Brasil? Um bom termômetro existe a mais risco, normalmente é bolsa de valores. E quando as grandes instituições montam posições em bolsa de valores, eh elas não vão montar apenas nos Estados Unidos, elas vão procurar diversos outros mercados. Um dos mercados que existem dos mercados emergentes, tem o da Turquia, tem o mercado da Rússia e tem o mercado brasileiro. A Turquia ainda enfrenta grandes pressões também na no que refere-se à sua inflação. A Rússia tem

todo o problema de conflito. Quando a gente vai pra parte de baixo do hemisfério do do Globo, a bolsa mais importante que tem é a B3 aqui na América do Sul. Nenhuma outra bolsa eh tem o volume de negociação como tem a B3 aqui na América do Sul. Então é natural que o investidor, Len, ele queira ter alguma posição em V3. Para você ter uma ideia, apesar de eh nós termos nos nas últimas semanas uma bolsa em forte realização, o saldo de investimento estrangeiro, de fluxo estrangeiro no Brasil, ainda é positivo em cerca de mais de 40 bilhões esse ano. Você tem

uma ideia, ano passado o ano inteiro foi cerca de 25 bilhões de saldo positivo. Ou seja, esse ano, por mais que nas últimas semanas foram desafiadoras e sim em maio teve mais saída de fluxo estrangeiro, no ano o fluxo ainda é muito positivo. O que eu quero dizer no fim do dia é com a pressão inflacionária cedendo no mundo todo, isso sim pode a médio prazo ter um reflexo pro Brasil e as bolsas possam ser surpreendidas positivamente com este fato. Agora Basan, só pra gente finalizar, a gente tem que levar em consideração que olhando aqui para dentro de casa, não só esse cenário externo que conta e muito, mas também os nossos indicadores internos são bastante preocupantes. O IPCA, por exemplo, com a principal alta vinda do setor de alimentos e também de combustíveis, eh já tem aqui, de acordo com o boletim Fox que foi divulgado, uma projeção de alta para 2026 ainda de 5,11% para 5,30%.

Já não tá fácil agora, né? a gente ainda não chegou nessa projeção ainda para o ano. Eh, e a esperança era que não chegássemos mais do jeito que as coisas estão é bastante preocupante porque a gente eh soma ao IPCA 15 outros fatores também aqui dentro, né, como a questão da dívida pública, a questão também eh ligada a outros números de descontrole fiscal. como é que o IPCA, por exemplo, para quem tá nos assistindo agora, que pesa realmente no bolso quando vai às gôndulas de supermercado, eh qual é a expectativa eh com relação a isso? Porque se o boletim foco se cumprir nesse sentido de projeção, é bastante complicado, hein?

É complicado e desafiador, Len, por causa do seguinte, o Banco Central ele percorre uma meta de inflação de 3% ao ano e tem uma banda nessa meta de inflação de 1.5 percentual para mais, 1.5% para menos. Antes da guerra acontecer, eh, estava dentro da meta e indo para o centro da meta. Nós já estávamos trabalhando com uma inflação projetada abaixo ali dos 4,5%.

caminhando pros 3% a médio e longo prazo. Tanto que começou-se um corte de juros. No começo do ano, a nossa taxa de juros era 15, cortou-se para 14,75, 14,5. Quando a guerra ela começou, isso impactou diretamente no Brasil. E aí nós estouramos o teto da meta. Os últimos 12

meses já está acima dos 4,5 a inflação. E você muito bem colocou, a inflação projetada do boletim Focus é de 5.3%. Já algumas semanas ela vem aumentando semana a semana. Que que isso significa?

que o IPCA, que é o indexador da inflação, o índice de preços ao consumidor amplo, ele tem diversos produtos que ele coloca ali na cesta dele. E obviamente para quem vai pro mercado pode estar percebendo que os produtos estão mais caros, que diversos alimentos e bebidas estão mais caros. E infelizmente, Lene, isso ao curto prazo não vai impactar com a abertura do estreito de Ormus, não vai impactar diretamente na cesta de produtos que compõem esse PCA. Isso porque demora até abrir o estreito, até as rotas marítimas elas se adequarem e voltar ao fluxo normal, né, a oferta normal de petróleo. Isso daí vai impactar em diversos produtos eh e também na gôndula do supermercado. A gente tem que olhar o

Brasil como um todo. Infelizmente o o cenário, a foto que nós temos hoje do Brasil, ela é de um déficit fiscal. Que que isso significa? O governo hoje ele tem gasto mais do que ele tem arrecadado. E também no relatório Fox dessa segunda-feira aqui mostrou uma pequena um pequeno aumento desse déficit, né? Lembrando que país não dá

lucro e nem prejuízo. País ou ele dá superá fiscal ou ele gera déficit fiscal. Que que isso significa? O investidor estrangeiro, quando ele olha isso, ele vê o seguinte: "Pô, se eu tô, se tem um país que a inflação tá acima do teto da meta e ele tá com déficit fiscal, se eu for montar alguma posição, muito provavelmente ele vai querer montar alguma posição tática, que se ele precisar desmontar ela e precisar retirar o dinheiro, ele consegue fazer isso com uma maior facilidade." A gente viu isso na bolsa brasileira acontecendo ao longo do mês de maio como um todo, né? Nós tivemos a maior queda, eh,

sequência de queda de bolsa desde 2004, que a gente não tinha tanta realização ainda. Agora, se formos enxergar o copo meio cheio e eh essa inflação ela voltar aos níveis que estavam no eh na pré-guerra entre Estados Unidos e Irã, talvez a gente possa ter uma inflação mais controlada aí pro segundo semestre. Marcelo Baçani, muito obrigada pela participação. Ótima noite para você e até a próxima.