---
video_title: "Trump anuncia que EUA e Irã concluíram acordo de paz | BandNewsTV"
video_id: ZHE6A-U-Wjo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHE6A-U-Wjo
video_date: 2026-06-14T22:38:24+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
O presidente americano Donald Trump anunciou que os Estados Unidos chegaram a um acordo de paz com o Irã e que o estreito de Ormus será reaberto. Sobre o assunto vamos conversar com o professor de relações internacionais, Josemer. José Maer, professor, boa noite. Tudo bem? >> Ô, Lene, como vai você? Tudo bem?

>> Tudo bem. >> Vamos falar desse desse processo que não se interrompe, né? É um processo ainda muito de stop and go. Vamos aguardar que a questão do estre de Ormus, se ela significa ou não o fim da guerra entre Estados Unidos e Irã. Ela, essa questão de Strador Musl é apenas mais uma das variáveis envolvidas neste nesta guerra, que é uma guerra que já tem um caráter um pouco mais abrangente. Pois é,

professor. Vale lembrar aqui que há pouco transmitimos na Trump Social essa mensagem do Trump e ele fala sobre um anúncio eh relacionado a um acordo que foi eh fechado ali nas cláusulas e tal, mas a assinatura vai ser realmente no dia 19 de junho, na sexta-feira, na Suíça. É, de acordo com mediadores do Paquistão, que inclusive estavam em terã hoje representando os Estados Unidos, representando o Washington, é, para, e essas cláusulas, para esse acordo ser acomodado e realmente anunciado. Portanto, a assinatura não hoje, mas o anúncio de que chegaram um acordo hoje, essa assinatura vai vir na sexta-feira. Até lá muita coisa pode acontecer.

Queria entrar nessa esfera. Como a gente pode observar essas fragilidades? porque até agora nenhum acordo de cessar fogo foi de fato, né, cumprido, eh, extenso, como é esperada essas tréguas agora de 60 dias, por exemplo, nesse. é alguma possibilidade da gente se surpreender, principalmente por ver a postura de Israel com relação a Beirut, é, que hoje inclusive teve mais uma rodada aí desses ataques que Trump considera desnecessário, mas a gente observa que Israel segue tomando suas decisões meio que eh individuais em alguns momentos, apesar da relação histórica de alinhamento com os americanos. Perfeito, Lene. Essa guerra tem muitas

variáveis e há duas variáveis importantes, que é a política interna israelense e a política interna norte-americana. O presidente Trump, ele é muito bem assessorado. O partido republicano e o Partido Democrata, nos nas últimas décadas aprimoraram muito a capacidade de perceber a métrica de como estão indo as pesquisas e mesmo o apoio real. A internet ajudou muito com isso, né? Então o presidente Trump deve tá sendo monitorado e e municiado com muita informação e a gente não tem acesso a essa informação e pode ser que ele esteja utilizando a guerra contra o Irã.

Este eh stoping go, como eu falei, eh termina a guerra, não termina. ele pode tá sendo eh tá recebendo informações de que parte do eleitorado republicano, por mais que quase 60% do povo norte-americano seja contra a guerra, mas que o eleitorado republicano mais raiz ou mais próximo de Donald Trump neste momento, esteja de alguma maneira apoiando algumas ações da guerra. Por isso, na minha visão, e essa foi uma das variáveis, na minha visão, de que ele até agora não consegue junto com o governo de Teirã assinar o acordo de paz, porque ele pode estar sendo municiado por essas informações e de repente parte do eleitorado mais radical trumpista quer algumas posturas com relação à guerra, por exemplo, com relação à estreia de Ormuro. Essa guerra acabou ganhando uma dimensão que cada parte dela é um é um é um específico ponto de negociação. O estadio de Ormurs é um específico ponto de negociação. A

relação política do partido republicano com o presidente Trump dentro dos Estados Unidos com relação à guerra é um outro ponto de negociação para Trump. A questão de Israel, que continua atacar o sul do Líbalo, é um outro, é uma outra variável que envolve negociação da Casa Branca com Netaniarro. Então são muitos pontos de negociação e todos eles envolvem o presidente Trump também. a postura chinesa. O os os negociadores são paquistanes porque a China foi uma das das potências que forçou para que a negociação fosse realizada no Paquistão com membros do governo do Paquistão, porque a China tem uma relação com Paquistão, até porque a China tem problemas com a Índia e a Índia tem problemas com Paquistão. Então tem

também o tabuleiro chinês por trás disso. E a relação com a China é um outro ponto de negociação para o presidente Donald Trump. O presidente Donald Trump tá negociando em várias frentes, por isso que é mais difícil a manutenção de senso a fogo e mais ainda a assinatura do Armistício. >> Pois é, lembrando também que no Irãs manifestantes que são contrários a toda essa rodada de negociação mais recente foram as ruas ontem, né, em cidades como própria Ter Machados negociadores. Então, internamente a gente vê que essas fragilidades e essas manifestações a favor, contrárias podem levar a um reflexo gritante nessas negociações externas, né, professor?

são mais complexas ainda, traz mais complexidade às negociações em curso. Parte da sociedade iraniana não quer esse tipo de acordo porque ela tá sendo de alguma maneira levada a entender que o inimigo externo nos Estados Unidos da América tem que continuar a ser combatido. Por quem que ela tá sendo levada a pensar assim? Pode ser por movimentos radicais dentro do Irã. mais radicais até do que aqueles movimentos do eh do qual pertence a atual autoridade máxima, que é Camenei Filho.

Pode ser que a guarda revolucionária, grupos mais radicais com relação à guerra estejam se posicionando e levando parte da população a questionar o acordo de paz com os Estados Unidos. Por isso que eu falo, é muito complexa essa guerra, diferentemente da guerra Rússia e Ucrânia, que é uma guerra de invasão, uma guerra de mais 4 anos, mas é uma a guerra Rússia e Ucrânia, Helene, ela ela já teve o seu desenlace, que é praticamente a Rússia determinar que anexará 20%, principalmente 20% do território ucraniano. Agora, a negociação, por incrível que pareça, pra guerra da Ucrânia contra a Rússia ou da Rússia contra a Ucrânia, é uma guerra que a gente consegue perceber mais o horizonte. É claro que já se passaram mais de 4 anos. A guerra entre Irã e Estados Unidos, ou entre Israel e Estados Unidos contra o Irã é uma guerra mais curta em tempo, mas indeterminada com relação a ao cenário de curto prazo.

Principalmente por quê? principalmente porque ela envolve sob a administração de Donald Trump a principal potência militar do planeta. Pois é, professor. Lembrando que essa guerra começou em 28 de fevereiro. A gente tem mais de 100 dias de estreito de ormço fechado.

Estreito esse que até Trump nesse comunicado falou: "Ah, navios se preparem, vamos deixar o petróleo fluir e tal, num tom mais de otimismo." Mas a gente sabe que realmente para isso começar a acontecer, para o estreito de Ormuso ser destravado, eh várias cláusulas precisam ser cumpridas nesse meio tempo de 60 dias, que é o que o acordo propõe. Agora, do lado iraniano, professor, a gente sabe que o Irã já faltou com compromisso, é, já não honrou com esse compromisso de enriquecimento de urânio, por exemplo, o que deixou os Estados Unidos com pé atrás e toda aquela questão também veio à tona logo na eminência ali do conflito. Dessa vez também temos esse comprometimento previsto no acordo, né, não desenvolvimento de armas nucleares e também não enriquecimento de urânio. Lembrando que 440 kg do total de mais de 9.000 kg. enriquecidos a nível próximo

ao grau militar, esses 440 kg, que é o que mais preocupa, principalmente, a Agência Internacional de Energia Atômica e os Estados Unidos. É realmente viável a gente pensar que dessa vez o Irã vai ser fiel a esse tipo de cláusula? Nó nós não podemos ter certeza disso, até porque isso é uma ingerência no programa nuclear iraniano. Nós podemos ser contra o o Irã de ter armamento nuclear porque ele ameaça país no Oriente Médio, mas é uma questão da soberania iraniana, até que me prove o contrário. Agora, o que o Irã pode fazer de ponto de vista técnico é se aproximar da da do regimento internacional pro controle de armamento nuclear e aí se aproximar, como já estavam fazendo antes da guerra, eh das entidades ligadas à ONU que tratam de energia nuclear, né?

Seria muito importante que os negociadores iranianos se aproximassem eh mais deste caráter institucional do controle de amamento nuclear no planeta. É muito importante porque nós estamos neste momento, Len, no sistema internacional com uma corria, né? China, Estados Unidos, Rússia, Reino Unido, já estão com muitas armas implantadas. Armas implantadas são aquelas armas que você precisa apenas de um comando para acertar o alvo. E esse alvo é intercontinental. Quer dizer, esses

quatro países com armas implantadas, Israel, que nós sabemos que tem bombas nucleares, o Irã buscando a o seu artefato nuclear e os vetores de lançamento, tudo isso fazem. Eh, a França também é um país nuclear, é que a França ela não tem armas implantadas, são armas operacionais, mas é muito próximo eh da da do da ideia de armas implantadas, mas é mais um país nuclear. inclusive que outro dia eh a gente viu o Macron fazendo eh uma referência ao programa nuclear francês. Então, eh tudo isso faz com que o sistema internacional esteja vivendo novamente uma corrida nuclear. E é claro que os Estados Unidos querem limitar a autonomia nuclear iraniana. Não sei até que ponto, do

ponto de vista técnico eu estou falando do que é a arma nuclear e como lançar uma arma nuclear, como os Estados Unidos vão conseguir de alguma maneira neutralizar a autonomia iraniana. Mas isso está em jogo, é mais um ponto de negociação para a Casa Branca trabalhar. >> Só vou aproveitar que o senhor tocou na no na questão da França, que inclusive cedia esse ano o encontro do G7, que já começou neste domingo, né, na cidade de Evian. E inclusive uma reportagem do New York Times mostra o posicionamento desse grupo das sete maiores economias mundiais, justamente em se tratando dos Estados Unidos. Eles que levantam ponto de que em 2003, eh, no mesmo também encontro, na mesma cidade de Evian, na época ataque Estados Unidos contra o Iraque, eh, governo George Bush, mas mesmo assim isso levou a bastante diferenças de opiniões e intenções com relação aos países apoiadores dos Estados Unidos ou contrários a atitudes como essa. E aí a gente vê 23 anos

depois o encontro também acontecendo na eminência dessa guerra entre Estados Unidos e Irã. O tempo passando e a repetição em termos de posturas diplomáticas dos Estados Unidos se repetindo, levando a esses países falarem, a gente pode continuar aliado os Estados Unidos, mas também temos a liberdade de falar não quando não concordamos com certas atitudes. Como é que está os Estados Unidos e nesse xadrez também da geopolítica? Eh, nessa importância também que a gente fala economicamente de países tão potentes como esses do G7, porque numa guerra também o fator econômico se torna bastante determinante, né, professor Lene? Não é uma coincidência. Nesse

século XX, desde 11 de setembro de 2001, os Estados Unidos estão muito mais expostos no sistema internacional do ponto de vista da segurança nacional norte-americana, né? E o mais grave é que nos últimos anos o presidente Trump conseguiu eh se distanciar dos aliados europeus que agora vão se reunir, como você bem falou. Isso é muito grave. Eu diria, como eu venho falando aqui pro assinante, é um dos eventos mais graves desde o século XX, talvez o mais grave, aciamento entre Estados Unidos e europeus dentro da organização militar que é a OTAN, da estrutura da OTAN. Isso pode fazer com que surja nos próximos anos uma eh sem os Estados Unidos ou Maltã sem os os aliados europeus. Aí nós

precisamos aguardar. Vai ser um novo desenho de segurança. Quem tá gostando disso e são os analistas que tratam eh do poder chinês e do poder eh russo, porque a China e a Rússia ganham com uma situação como essa eh com distanciamento entre os Estados Unidos e europeus. Então eu espero que os europeus nessa reunião, eh, principalmente a portas fechadas, porque essa é uma é uma isso é uma é uma conversa que exige um alto grau de sigilo, que eles que eles se proponham a ajudar na questão eh Estados Unidos e Irã e ajudar também na questão que é gravíssima entre Rússia e Ucrânia. Eh, de uma hora para outra o mundo ficou menor e as distâncias diminuíram e você tem potências em ascensão e potências em declínio, se você me permite. Eh, do

ponto de vista do poder relativo, os Estados Unidos da América perderam o poder relativo e outras potências centrais ganharam poder relativo ou recrudeceram no poder, como é o caso da Rússia. A China ganhou o poder relativo nos últimos anos, em todos os quesitos do poder. Então é importante que numa reunião como essa os europeus comecem a pensar, na minha visão, como se reaproximar dos Estados Unidos da América. Lembrando que Donald Trump não é para sempre. Ilene, >> agora, professor, falando de Donald Trump também nessas eleições de meio de mandato que tomam conta e a gente volta aí pro cenário interno dos Estados Unidos, eh até que ponto esse interesse do Trump de fechar esse acordo eh também reflete nele querer reverter números de popularidade e até dentro do próprio partido de republicano, dos republicanos, porque existe e essa questão que tá bastante sensível, né, pra figura do Trump, a figura política crítica do Trump.

>> Foi o que eu falei no início. Eu tenho a impressão que o presidente Trump tá sendo municiado com muita informação sensível dia após dia, hora após horas, eh hora após hora, a partir da internet, dos mecanismos que eles têm de de contabilizar o apoio. E ele tem ele vai ele vai e volta, como a gente tem falado aqui, porque ele tá percebendo e deve tá sendo informado disso, que parte dos republicanos ainda o apoiam. Então, talvez o que o presidente Trump esteja fazendo com a guerra é não ter uma vitória, uma uma derrota tão grande em novembro e ele conseguir pelo menos manter o Senado. Eu tenho a impressão, pelas pesquisas que eu vim analisando, que a Câmara Federal nos Estados Unidos da América terá a grande chance que terá a maioria eh democrata. Já o Senado, a

gente precisa fazer conta. Essa conta, ela tá sendoida pelos assessores de Trump na área de marketing de político e eles devem estar chegando à seguinte conclusão: nós ainda temos espaço para ganhar no Senado, mas para ganhar no Senado, o eleitorado mais tradicional republicano e mais radical que é a manutenção da guerra, ou quer pelo menos que os Estados Unidos não percam a guerra frente à comunidade internacional, por exemplo, do ponto de vista simbólico. E isso pode estar pautando esse stop and goal do presidente Donald Trump. >> Uhum. Professor, vou reforçar uma questão que eu tenho levantado aqui durante essas interpretações com relação à guerra do Oriente Médio, porque se por um lado a gente tem eh o Ocidente na figura dos Estados Unidos, é uma democracia alinhada a outras democracias ali da região do Oriente Médio, né, por outro a gente tem um tal eixo da resistência. O Irã ele patrocina eh

esses grupos terroristas como Resbolá no sul do Líbano, que também é alvo desse confronto direto com Israel. eh o ramas, os rutis, eh qual a necessidade da gente sempre colocar em dois pesos duas medidas, o que são os atores eh de democracia como regime e o que são esses grupos terroristas que não necessariamente representam o todo, como é o caso, por exemplo, do Líbano. A gente tem a nação eh libanesa, mas temos o sul eh do Líbano, eh que é representada em parte por esse grupo terrorista. Então, qual é a necessidade da gente sempre pontuar essas diferenças em tensões como essas e demais que a gente observa no mundo atual? >> Perfeito, Lene. A gente tem que sempre

eh dizer que a democracia deve ser sempre defendida, né, a república, né, e que grupos terroristas se utilizam da violência contra as sociedades nacionais específicas. O problema é que no Oriente Médio, em alguns lugares do mundo, você implementar um um regime como um regime ocidental de democracia liberal, de livre iniciativa, de ideia de república com com equilíbrio de poderes, isso não é tão simples de você eh construir em situações, regiões específicas do Globo, mas a gente sempre tem que lembrar que a democracia, por mais que ela tenha falhas processuais, ela é um regime que permite a manutenção da diferença e a continuidade do processo civilizatório, a violência do terrorismo, a violência dos estados ditatoriais que apoiam o terrorismo, elas são contra a sociedade internacional e contra a modernidade. Mas volto a dizer, na hora que nós eh temos um relacionamento, nós países do ocidente temos um um relacionamento com países de outros quadrantes do sistema internacional, onde não existe democracia, onde a chama da democracia é ineficiente, onde não existe a ideia de república e mesmo de modernidade, modernidade do ponto de vista da convivência humana, nós temos, na minha visão, que buscar num nível de cooperação e não de no nível de exercício de poder, não, no nível de cooperação com esse país e mostrar que é possível construir sociedades mais equilibradas do ponto de vista sóciopolítico, econômico em todos os quadrantes do mundo, mas sempre reiterando a nossa crítica à violência de grupos terroristas e de governos ditatoriais, como são muitos dos governos do Oriente Médio, é importante dizer, e também como são governos de outros quadrantes do sistema internacional. Professor Nemia, sempre um prazer falar contigo. Muito obrigada mais uma vez. Ótimo noite de domingo.

Boa semana e até a próxima. >> Helene, tudo fácil com as suas perguntas, fácil ser entrevistado por você. Um grande abraço e um abraço também. Obrigada, professor