---
video_title: "Acordo EUA x Irã: Israel ignora e realiza novos ataques no Líbano | Agro Band"
video_id: Xc1eUJjNfBg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xc1eUJjNfBg
video_date: 2026-06-19T11:33:01+00:00
video_description: |
  O acordo provisório entre Estados unidos e Irã já está valendo. Os americanos suspenderam o bloqueio aos portos iranianos, e agora esperam a reabertura total do Estreito de Ormuz, prevista para esta sexta. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E olha só, gente, o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã já está valendo, viu? Os americanos suspenderam o bloqueio aos portos iranianos e agora esperam a reabertura total do estreito de Ormo prevista para sexta-feira. As maiores ameaças eh para as negociações ainda estão ainda são, né, na verdade, os ataques de Israel ao Líbano. Vamos ver. >> Novos bombardeios no sul do Líbano mataram pelo menos três pessoas. Israel

afirma que tinha como alvo posições do grupo Xita Risbolá, que também disparou foguetes na região. Os ataques acontecem um dia depois da assinatura do acordo entre Estados Unidos e Irã, que no papel incluiu o fim do conflito no Líbano. Israel vem ignorando os apelos de Donald Trump pelo fim dos ataques. Em entrevista na Casa Branca, o vice-presidente Jade Vou a pressionar Israel. is the only head of state in the entire world who is sympathetic to the nation of Israel at this moment in time and he happens to be the head of state of the world. If I was in the cabin of the

Israeli government might not be attacking that left in the entire world. Trump escreveu que os Estados Unidos estão comprometidos com a paz e pediam cessar fogo completo. O chamado memorando de entendimento já está valendo e ficará em vigor pelos próximos dois meses. Neste primeiro dia, o comando central do exército americano confirmou o fim do bloqueio naval ao Irã, liberando a chegada e a saída de navios aos portos do país. Em troca, o regime iraniano se comprometeu a reabrir o estreito de Ormusa. O canal, por onde passavam cerca

de 20% do petróleo exportado ao mundo, virou prioridade nas negociações para o governo Trump. Diante da crise energética e a alta dos preços dos combustíveis, Trump se viu obrigado a fazer concessões importantes em troca de um retorno ao mesmo cenário de antes do conflito que ele mesmo provocou. Entre elas estão o descongelamento de ativos iranianos, a suspensão de sanções e a criação de um fundo privado de 300 bilhões de dólares para reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. O texto assinado não especifica de onde viria o dinheiro desse fundo. Trump reafirmou que o valor não sairá dos cofres do governo americano.