---
video_title: "Flávio pede aos EUA que não tarife o Brasil | BandNews TV"
video_id: rGsnMS6LZ7k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rGsnMS6LZ7k
video_date: 2026-07-02T21:19:16+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu conversar agora com o ex-embaixador do Brasil em Washington, Rubens Barbosa. Embaixador, obrigada por conversar com a gente. Eu queria entender sempre existiu isso, ou seja, parlamentares eh que não é o presidente, não são da base governista, tomando frente e conversando com um governo tão importante quanto o governo americano. A gente sabe que Donald Trump realmente abre mais as portas, principalmente aos aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já falou nas últimas semanas que o Lula para ele é uma pessoa indiferente, mas até que ponto isso realmente é normal e até que ponto realmente pode fazer a diferença? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde. Obrigado aí pelo convite. Olha, nós estamos numa situação muito específica, não é? Nós estamos discutindo uma investigação do governo americano com base na lei 301, a lei comércio 301, sobre cinco ou seis questões que foram levantadas e eles abriram uma consulta pública que vai até o dia 6 [roncando] e no dia 15 vai ser anunciado o resultado. Então é normal, quem quiser ir vai. Eu conheço algumas

pessoas que não t nenhuma ligação com o governo, com nada, que foram lá a prestar a sua informação. O governo preparou uma informação muito detalhada também e o o Flávio Bolsonaro também apresentou. Isso não há isso é uma isso não é uma negociação, isso é uma investigação. E quem quiser expor a parte contrária, né, a parte brasileira, vai lá e fala. Quer dizer, não há não há regras como qualquer pessoa pode falar lá. Então

agora eh o que eu vejo nisso tudo é que isso tudo é uma é um jogo de cena, entendeu? Porque essa investigação é uma investigação de cartas marcadas. Todas as explicações técnicas, jurídicas, eh, éticas, tudo que você quiser, que foram apresentadas pelo lado brasileiro para ah criticar e negar as acusações do lado americano, elas não vão ser levaderação. Você sabe que essas investigações são tão tão assim eh formais, né, e tão e tão previsíveis o resultado, né? que os europeus, por exemplo, não mandaram ninguém lá, não foi ninguém responder às acusações americanas. Por quê? Porque

eles sabem que essas acusações são feitas com base para criar uma sustentação legal para substituir aquela tarifa que caiu. Vocês se lembram os 40% aquela tarifa grande com base no IEPA, que era uma lei emergencial de comércio americano que a Suprema Corte derrubou. Essas tarifas foram foram retiradas por decisão da Corte Americana e agora elas vão ser retomad, vão ser recolocadas independentemente das explicações dadas pelos governos, pelo setor privado, por quem quer que seja. O que prevalece aí é uma espécie de coersão, não é? uma posição de vontade, de força do governo americano, que vai impor as tarifas de acordo com seus interesses. A negociação não

existe. O governo fica falando, não é, que tá vendo negociação. Vocês na imprensa repetem que tá vendo negociação. Não tá vendo negociação, na minha visão, não tá vendo negociação nenhuma. Esse é um jogo de cartas marcadas do lado americano, como em relação ao Brasil, como foi em relação a todos os países, não é só em relação ao Brasil. O Brasil tem algumas

sensibilidades, as questão do Pix, a questão das bigtecs, a questão do desmatamento, mas o que importa hoje é a negociação empresarial. Os empresários que não quiserem ser prejudicados têm que ir ao Washington conversar com a sua contraparte americana para contraparte americana procurar o governo americano e buscar a retirada da lista, a entrada na exceção ou a redução da tarifa. O resto, o resto é para inglês ver. >> Quando o senhor fala, né, é que na verdade é uma a questão empresarial tem que se preocupar. Então, se você tá preocupada, você vai lá defender o seu setor, a sua empresa, enfim. Nesses

casos embaixador, eh, como poderia se dar essa negociação? Porque às vezes são empresas que possam ter negócios diretos ou não com os Estados Unidos? Como convencer nesse momento o governo americano? E daí não tô nem falando de parlamentares do próprio governo federal. É como o senhor falou, olha, as empresas que estão preocupadas, tem gente que tá se colocando realmente para ir lá. Existe alguma chance dessas

pessoas, já que o senhor falou que é um jogo de cartas marcadas, e o que que elas poderiam apresentar, se é que elas têm alguma chance para convencimento, para que pelo menos as suas empresas, o seu setor não fossem taxados pelo governo americano? Ah, >> não é uma negociação entre a empresa brasileira e o governo americano. >> Uhum. É uma conversa comercial da empresa brasileira que exporta e a empresa americana que importa distribui os produtos lá no nos Estados Unidos e tem ganhos e perdas com isso. A empresa brasileira tem que buscar o apoio do setor privado americano para que ele, setor privado americano, fale com o governo americano. Não há outra saída.

Essa essa investigação quando foi marcada, e não é a primeira vez que ocorre isso com o Brasil, há mais de 10, 15 anos que já há investigações sobre aço, sobre alumínio, sobre outros produtos e a gente sabe como é. Quer dizer, quando os americanos colocam essa investigação, já se sabe qual é o resultado. Não adianta o governo reclamar, acusar a família Bolsonaro, acusar não sei quem. Não, não é nada disso. Isso aí é um interesse americano que prevalece. Eles colocaram aqueles

pontos porque são as desculpas que eles vão usar para taxar novamente os produtos brasileiros. Agora, se o café solúvel, se o pescado, se as madeiras, se as máquinas e equipamentos querem ter algum tratamento diferenciado, eles têm que negociar com o lado privado americano. Essa que é a dica para esses assuntos. Eles sabem disso porque o governo brasileiro, como nem como todos os outros governos europeus, asiáticos, não tem força para mudar a vontade e a decisão do governo americano. >> É comum isso acontecer ou essa prática acontece mais pelas características do atual presidente americano embaixador?

Não, como eu disse, essas investigações existem há muito tempo. É uma posição de força do governo americano que tem o mercado, que tem os instrumentos e o país tem interesse em exportar pro mercado americano. Nesse caso específico, é uma posição de força dentro dessa filosofia americana de área de influência, em que eles têm uma visão de que os interesses deles americanos devem prevalecer sobre os interesses particulares de cada país. Então, não adianta a gente ficar protestando aqui a soberania, a questão da injustiça, que isso aí não é legal, que tecnicamente está imperfeito. Nada disso vai ser levado em conta, porque há uma decisão política de força americana em relação a essas investigações para colocar lá as tarifas que foram substituídas pela decisão da Suprema Corte.

Agora, o quanto diante dessa realidade o governo brasileiro, mas o Brasil como um todo, né, os setores, empresas, enfim, eh, perdem com isso. E e qual que é a escolha? Olha, aceito que eu vou perder, vou me adaptar diante dessa realidade ou beleza, vou perder diante dessa realidade, mas vou buscar alternativas, vou buscar substituições. Existe essa possibilidade? Em algumas áreas, sim, muita na área de máquinas e equipamentos, não, por exemplo, mas em outras áreas do pescado, do café solúvel e tal, você tem que diversificar as pautas. E você sabe que

essas medidas que estão sendo tomadas, né, já um ano e meio pelo governo americano, estão reduzindo o comércio Brasil, Estados Unidos. O comércio brasileiro Estados Unidos chegou a 20 25% do comércio anterior brasileiro. Hoje está menos de 10%, em 2026, menos de 10% [roncando] dos dois lados. Há uma diminuição das importações brasileiras e há uma diminuição das exportações brasileiras. Então, do ponto de vista macroeconômico, a economia brasileira não vai sofrer muito com essas medidas, entendeu? A

menos que venha alguma sanção muito que eu não acho que não vai acontecer em relação ao Pix, a sanção econômica. Acho que não vai acontecer. Isso vai se limitar à parte comercial. Se for esse o caso, quem vai sofrer é o comércio bilateral, que vai cair ainda mais. Agora, do ponto de vista macro, a economia brasileira sofre menos, porque nós não estamos perdendo recursos. uma

parte desde o ano passado, como quando quando começaram essas tarifas para a exportação pros produtos brasileiros aos Estados Unidos, a gente procurou diversificar muita coisa foi diversificado na área agrícola foi houve diversificação, em algumas outras áreas também houve a busca de novos mercados e nós temos que fazer isso. O Brasil tem que cuidar dos seus interesses, ver as suas suas vulnerabilidades e cuidar de defender o interesse brasileiro, como os americanos estão fazendo lado do lado deles. Nós temos que defender o nosso através da diversificação, através dessa ida dos empresários brasileiros lá os Estados Unidos para conversar com o setor privado americano. Não é o governo, veja bem o que eu tô dizendo, não é o governo que vai negociar com o setor privado. É o setor privado brasileiro que vai negociar. Vai

negociar, não, vai conversar para ver se consegue melhores condições de acesso ao mercado americano. Essa que é a nova regra. Nós estamos num mundo sem lei, sem regras, sem Organização Mundial de Comércio. Você não tem a quem recorrer. E é a vontade do mais forte. Essa que é

a realidade. >> Embaixador, obrigada, viu, por ter conversado com a gente por aqui. Quantas vezes a gente não falou já, né, embaixador [risadas][suspirando] sobre esse problema. Ele não se resolve, ele não anda de jeito nenhum. É como o senhor falou, cartas marcadas, né? Jogo

de cartas marcadas. Obrigada, viu? Até a próxima. >> Muito obrigado. Até a próxima.

아.