---
video_title: "Semana começa com tempo instavél em parte do país; veja previsão | Agro Band"
video_id: PrFnMgwBPc8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PrFnMgwBPc8
video_date: 2026-06-15T11:50:28+00:00
video_description: |
  A semana começa com tempo instável em boa parte do Brasil. No Sudeste, a chuva marca presença nos quatro estados, com possibilidade de pancadas fortes em alguns momentos. #bandjornalismo #agroband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E a semana começa com tempo instável em boa parte do Brasil. No Sudeste, a chuva marca ainda marca presença nos quatro estados: São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, com possibilidade de pancadas fortes em alguns momentos. Começamos a nossa previsão de hoje, inclusive com as câmeras externas aqui em São Paulo. Olha só, pra gente ver em tempo real como está o clima por aqui. A chegada da chuva em São Paulo deixa o clima ainda nublado e com temperaturas mais amenas, viu? Agora a gente dá uma olhadinha aqui

no mapa pra gente fazer um panorama em todo o Brasil. No sul, por exemplo, do país, a chuva também continua em áreas do Paraná, apesar de não chover o tempo todo. E as pancadas podem vir com intensidade e exigir ainda mais atenção aqui no Sul. Já em Goiás e no Distrito Federal e em partes do estado de Mato Grosso, o dia começa com muitas nuvens e condições paraa chuva também ao longo do dia. No Nordeste, a tendência é de diminuição das chuvas, mas ainda assim pode chover em alguns pontos eh do litoral do Maranhão e também entre Sergipe, Alagoas e Pernambuco. Na região

norte o tempo segue abafado e instável, com risco de temporais, principalmente no Amazonas, Roraima e Pará. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esse início de semana. São Paulo podendo chegar a 17º, Palmas a máxima prevista de 37º, Florianópolis 16º e Brasília 27º. E ainda falando em Brasília, gente, um fato chamou a atenção dos brasilienses na última sexta-feira. Esse fato, a chuva. Em pleno Dia dos Namorados,

diversas regiões do Distrito Federal registraram a chuva. Olha só, um cenário raríssimo para esta época do ano. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, Brasília não registrava chuva em 12 de junho, há exatos 64 anos. A última ocorrência aconteceu assim em 1962, ainda nos primeiros anos da construção e consolidação da capital federal. É um fenômeno até para os especialistas, viu?

Tradicionalmente marcado aí pelo período mais seco do calendário climático, o intervalo entre maio e setembro costuma ser marcado por meses de estiagem rigorosa no Planalto Central, mas dessa vez, né, o clima resolveu contrariar até a própria meteorologia de uma pausa inesperada na seca. registros que recebemos aí durante todo o fim de semana.