---
video_title: "FOCUS reforça percepção de crescimento constante da economia | BandNews TV"
video_id: lT6VAZXLFKY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lT6VAZXLFKY
video_date: 2026-07-23T17:31:07+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #focus #economia
---
Sobre esse assunto, a gente conversa agora com a Carla Argenta, que é economista chefe da CM Capital Markets. Ela vai aparecer pra gente aqui no nosso telão. Carla, primeiro eu quero dizer muito bom dia para você. Agora são 6:34. É um prazer ter você aqui no Band News hoje. Muito obrigado pela sua presença.

E eu queria já começar te perguntando sobre tarifácio, né? O assunto do momento. Como é que o tarifaço vai do Donald Trump, do governo americano, vai afetar os produtos do Brasil, hein? >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Tarita. Bom,

em relação ao tarifáo, acho que o governo conseguiu reduzir bastante os seus impactos negativos. Inicialmente, essa lista era muito mais extensa com produtos que o mercado externo é relevante para essas empresas e para esses setores e que os Estados Unidos são o principal parceiro comercial. Mas ao longo do tempo isso foi sendo reduzido, essas alíquotas foram sendo retiradas e a lista de exceção só aumentou. Nesse aumento dessa lista de exceção, todos aqueles setores em que se enquadram nesse quadro que eu falei foram retirados. Então, os impactos macroeconômicos e os impactos agregados pra economia de modo geral dessa nova etapa de tarifas acabam sendo muito reduzidos pra economia doméstica. Claro

que alguma empresa ou outra, né, em alguns setores especificamente pode sentir isso de uma forma um pouco mais intensa, mas até aqui parece que os caminhos encontrados, as as resoluções dadas têm sido bem significativas e efetivas paraa nossa economia por enquanto. Agora, eh, Carla, nesta semana tivemos aí mais projeções da economia brasileira e claro que toda vez que acontece eh esse efeito geopolítico, esse efeito macroeconômico, a gente sente oscilação também por aqui na nossa economia doméstica, né? Além do tarifácio de Donald Trump, a gente acompanha ainda as oscilações com atenção no Oriente Médio. E essa edição é mais recente que foi divulgada, ela manteve projeções de crescimento para pro PIB brasileiro neste ano, né? estimativa, inclusive para atividade econômica, segue próxima aquela do Banco Central, aquela previsão que foi colocada pelo Banco Central. Mas

essa mudança agora, essas novas tarifas, elas podem mexer novamente com essas expectativas? >> Perfeito, Talita. Bom, esse fato especificamente não deve atar as expectativas de crescimento. É justamente por isso que eu mencionei que os impactos macroeconômicos seriam muito limitados e talvez eles fossem sentidos mais intrassetorialmente, né? Eh, mas em termos macroeconômicos, esse não é um fator que preocupa o Banco Central, não é um fator que traz grandes receios pro nosso nível de atividade, pro nosso nível de emprego, né? Nós

temos outros elementos internos e externos e aí a geopolítica emerge como principal deles, que são os grandes definidores do nível da atividade aqui no Brasil. Eu destacaria o ambiente geopolítico e a guerra, né? Isso tem sido eh o o primeiro lugar, o segundo lugar e o terceiro lugar de impacto sobre os mercados, de atenção das empresas, porque movimenta e mexe muito com os custos produtivos, né? Eh, com esse processo de fabricação e tempo de demora, esse delay para esses esses produtos chegarem na na economia doméstica. Então, as empresas elas podem ficar sem receber os seus insumos produtivos, podem ter dificuldade para escoar esses produtos também, tanto aqui no Brasil como lá fora, podem ter seus custos muito pressionados e esse acaba sendo sim o principal fator de atenção, mas os elementos que são vistos até aqui, pelo menos para o Brasil, também t sido bastante limitados, só que eles têm um impacto muito grande sobre o nível da atividade global. Existem países que são

muito mais expostos a essa condição geopolítica. Eu destacaria aqui a própria União Europeia, os países asiáticos que dependem muito do petróleo que sai do Oriente Médio, está diretamente envolvido nessa guerra. E esses são parceiros comerciais importantes pro Brasil. Então esse fator acaba sendo bem mais relevante em termos de nível de atividade do que a tarifa que, embora seja direta sobre o Brasil, acaba afetando eh segmentos, setores de uma forma muito específica e ainda assim pequena em termos macroeconômicos e para fins de projeções econômicas de modo geral. Carla, a gente sabe que o mercado vive de especulação. Eu queria pegar um

gancho nisso que você falou, você citou a guerra. E aí, voltando um pouquinho no tempo, os Estados Unidos quando atacaram o Irã, eh, o governo iraniano fechou ali o estreito de Ormus, que é aquela passagem marítima, que prejudicou aí o agro do mundo inteiro, né? Os produtos passaram a não poder mais atravessar pelo estreito de Omus. E isso mexeu também com o preço do petróleo, mexeu com os mercados. E agora, pouco tempo depois do início da guerra com o Irã, os grupos rebeldes no Yemen fecharam o outro estreito que fica bem perto do estreito de Ormus, o que obriga agora os navios a darem a volta pelo continente africano para conseguir levar as mercadorias. Eu queria entender de você,

como é que isso agora também afeta os mercados, como é que isso pode afetar o dólar, qual vai ser o resultado disso, desse dessa entrada dos grupos rebeldes no Yemen nessa história toda, na, nessa, no tráfego marítimo ali? naquela região. >> Eh, esse fator especificamente, acho que tá sendo uma grande pedra no sapato dos Estados Unidos, né? Quando eles iniciaram essa guerra, eles não imaginavam que levariam tanto tempo para encerrar e acho que entenderiam que teria uma resolução muito mais rápida, mas não foi isso que aconteceu. Eh, essa região, só pra gente ter uma noção do que a gente tá falando, né? Ela é

responsável por escoar aproximadamente 25% do petróleo global. O petróleo é a principal matriz energética mundial. Então, quando cessa da noite pro dia esse escoamento e não apenas o escoamento, porque como a região está envolvida nesses conflitos, as próprias matrizes produtivas, né, eh eh as refinarias elas acabam sendo afetadas e mesmo que exista essa desobstrução desse canal, ainda assim o nível de oferta ele não volta pro mesmo nível que estava antes da guerra. Imediatamente há necessidade de reconstrução de boa parte do que foi perdido porque se trata de uma guerra. Então, a importância desse canal e dessa guerra, ela se dá por essa via, que é o escoamento de energia da principal matriz energética global hoje, que é o petróleo, e afeta 25% dessa produção global. De imediato, a gente

tem um impacto que é uma demora paraa chegada desses insumos até os locais onde eles serão utilizados, né? Então esse é o primeiro efeito direto. O segundo efeito direto é que a escassez desse petróleo pode gerar atrasos nas entregas dos produtos. E o quarto, o terceiro, o quarto impacto mais expressivo ainda é que existe por conta justamente dessa escassez um aumento nos preços da logística. E a logística, ela acaba sendo pulverizada e contaminando toda a economia, porque a não se trata mais de processos produtivos ou produtos industriais ou um segmento específico ou um produto específico. Trata-se de todos

os produtos, né? tudo aquilo que a gente compra no mercado, ela necessita desse insumo para chegar aos teus mercados, mesmo que eles não necessitem no processo produtivo. Então, o petróleo e o a obstrução desse estreito, que é responsável por aproximadamente 25% desse escoamento global, acaba gerando uma capacidade inflacionária a nível global que é muito elevado. E por isso que o mercado reage de uma forma tão intempestiva e tão forte a tudo que está acontecendo por lá. Agora Carla, entrevista aqui a a Band News, ao jornal Gente, ontem, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Márcio Elias Rosa, disse que o Brasil já trabalha, já planeja aplicar essas taxações na na lei de reciprocidade, uma medida que levanta muita discussão, porque de um lado tem aqueles que acreditam que assim o Brasil vai deixar muito claro que aqui é um país soberano, mas há a crítica também de que isso possa estremecer ou colocar ainda, né, mais água aí nessa relação, mais um balde de água. fria nessa

relação entre Brasil e Estados Unidos. Quando a gente olha pro mercado, para essas oscilações, na tua avaliação, essa medida econômica traria um impacto mais positivo ou mais negativo neste momento? Eh, essa é uma medida geopolítica e diz respeito, mais especificamente a o comportamento e a inserção do Brasil como uma ação no circuito político global do que tem efetivamente impactos diretos sobre a nossa economia, principalmente por mais uma vez se tratar de uma lista de produtos que t um impacto muito reduzido em termos econômicos e agregados aqui no Brasil, né? Então esse acaba sendo o primeiro fator. O segundo fator é que eu acredito que essa medida ela esteja sendo utilizada, né? A gente entra emo

eleitoral, então não tem como não falar disso. Então essa medida, ela tem sim um caráter eleitoral e ela está sendo utilizada, né, tanto pela situação como pela oposição como eh munição nesse processo que se inicia agora. Eh, acho que ela se enquadra muito mais nessa característica, né, de eh sinalizações políticas, de capitalização, tanto pelo governo como pela oposição dessa situação que emergiu, né, cada uma defendendo o seu ponto de vista, o seu lago, né, eh, e em termos de efeitos práticos propriamente dito, ela tem impactos muito reduzidos sobre a economia, que é a esfera sobre a Cômia de Brusso, né? Então, eh, esse mapeamento inicial e essa constatação de que os produtos que foram afetados, eles têm um impacto muito reduzido sobre a economia, também faz com que essa medida, tanto de reciprocidade como todo esse foco que esteja sendo dado para esse eh eh caráter específico da economia acabem tendo uma projeção muito maior do que a importância que isso efetivamente tem tanto para as empresas envolvidas como pra economia como um todo. >> Carla, essas quedas nas projeções da inflação, você acredita que pode mexer com a CELIC? A gente sabe que a CELIC é

meio que usada para balancear aí, né, a economia. Ela vai aumentando para equilibrar e diminuindo para equilibrar, dependendo do que tá acontecendo na economia. Isso pode afetar a CELIC? >> É exatamente isso, Leandro. A SELIC é um é o é o remédio da inflação, né? Eh,

sim, todos esses fatores eles podem mexer com a SELIC, principalmente a esfera geopolítica e a guerra, né? que tem impactos mais diretos sobre a inflação. Mas o que nós temos visto recentemente é que, principalmente nos últimos indicadores macroeconômicos que nós utilizamos para acompanhar e entender o que tá acontecendo com a economia, esses indicadores revelaram uma condição que foi até mais positiva do que o mercado esperava. Isso significa que os impactos da guerra eles têm sido reduzidos sobre a economia brasileira, né? Eh, principalmente esses impactos inflacionários.

Portanto, o mercado passou a estimar esse remédio, né, uma dosagem menor desse remédio, que é a CELIC, e vê sim quedas mais significativas essa taxa de juros. Só que esses dados dizem respeito a um período em que eh vigorou o cessar fogo entre Irã e Estados Unidos. Então, o preço do barril do petróleo, que remete tudo aquilo que eu já falei anteriormente, estava no patamar mais baixo. Isso foi refletido nos indicadores inflacionários. A situação agora é outra, né? O mercado, portanto,

ele ainda está muito eh contaminado por esses dados positivos, por assim dizer, mas ele também aumentou o seu receio quanto a inflação futura. Nesse contexto, prevalece ainda a perspectiva de mais um corte na CBI, que o mercado entende que isso é possível, as sinalizações do Banco Central também mostram e apontam para esse caminho, mas a partir daí é uma grande incógnita. Então, o mercado está muito dividido sobre o final desse ciclo de queda que iniciou aí no início do ano, eh, embora muito de forma muito modesta, né? e quedas adicionais, caso haja mais coleta de elementos positivos e elas contrastem com essa perspectiva que hoje não é tão boa assim em termos inflacionários, mas acho que no curto prazo, né, para encerrar isso, no curto prazo tá praticamente dado que o Banco Central promoverá mais um reajuste de queda na taxa de juros, mas a partir daí, no médio prazo, a partir dos próximos meses, é uma grande enfóquí nós ficamos completamente dependentes do que acontece lá fora e de como isso transborda pra nossa economia. É isso, é torcer pra guerra acabar logo, porque o que tá acontecendo fora do Brasil reflete na nossa economia. Carla

Argenta, economista chefe da CM Capital Markets. Muito obrigado pela sua participação aqui no Band News hoje. >> Um abraço, pessoal. Eu que agradeço e até mais. Ciao. Ciao.