---
video_title: "O que é a Lei da Reciprocidade?"
video_id: UP30aWyVSRQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UP30aWyVSRQ
video_date: 2026-07-16T13:28:31+00:00
video_description: |
  O governo condenou a aplicação do novo tarifaço americano sobre importações brasileiras e anunciou a ativação de instrumentos da lei da reciprocidade.
  
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
da China. A gente vem pro destaque do noticiário nacional. Tai Melo volta com a gente aqui de Brasília, capital federal, para trazer mais detalhes sobre o governo que condenou a aplicação desse novo tarifaço americano sobre produtos brasileiros e anunciou que vai estudar uma medida de retalhação. Vocês estão taxando daí? a gente vai taxar daqui, mas isso precisa ser adotado com base uma lei, a lei da reciprocidade. Explica

pra gente então qual pode ser a reação do governo brasileiro ou que tá sendo estudado nesse momento. Tai, >> exatamente. São três possibilidades paraa aplicação dessa lei da reciprocidade, né, que o governo brasileiro já adiantou em nota ontem que vai aplicar. Essa lei foi aprovada pelo Congresso Nacional juntamente com a OMC. Então, a primeira possibilidade é quando um país ou bloco econômico ameaçar ou impuser de forma unilateral barreiras comerciais, financeiras ou de investimentos com o objetivo de interferir em decisões soberanas no Brasil. A segunda possibilidade de

utilização dessa lei é se um país ou bloco econômico violar termos de um acordo comercial com o Brasil, prejudicando o próprio país e as empresas brasileiras. E a terceira e última possibilidade é a imposição de medidas comerciais baseadas em exigências ambientais que sejam mais restritivas que as previstas pela lei brasileira. Então essa lei já está agora em estudo pela equipe econômica do governo para ser utilizada, né, em resposta à taxação de ontem. Como eu falei mais cedo, muitos produtos ficaram de fora, a carne bovina, café, a laranja, mas o governo brasileiro tá insatisfeito, repudiou essa taxação e falou inclusive que o Brasil tem superává com o governo norte-americano de mais de 400 bilhões de dólares. A gente vai seguir acompanhando.

>> É isso, né, Taiana? A gente vai continuar acompanhando, tem que tirar, tiraram alguns produtos porque não ia ser um problema até pros próprios americanos, né, do aumento de dos produtos por lá. Consomem muito do suco de laranja, muito do nosso café também. Agora a gente aguardar porque essa nota do governo brasileiro foi bastante dura, né, falando sobre reciprocidade. >> É, tiraram da lista, né, da colocaram na isenção produtos que interessaram e que interessam a eles.

>> Exatamente. Muita interferência no que acontece aqui dentro. Ah.