---
video_title: "Polícia investiga lista com categorias sexuais sobre alunas em escola do Rio"
video_id: BTlCtL3f6cQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTlCtL3f6cQ
video_date: 2026-07-08T23:39:16+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Rio de Janeiro investiga uma lista criada por estudantes do Colégio Cruzeiro, na Zona Oeste da capital carioca, que classificava alunas da escola a partir de características físicas e de análises com conotação sexual. A apuração já ouviu testemunhas e envolvidos no episódio.
  
  De acordo com ao menos sete denúncias, o grupo de alunos teria usado termos misóginos e pejorativos contra colegas do sexo feminino. As ocorrências foram encaminhadas à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente e a polícia apura os crimes de injúria, difamação e submissão de crianças e adolescentes a vexame e constrangimento.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Agora, um caso absurdo envolvendo adolescentes numa escola no Rio de Janeiro. Os alunos criaram uma lista que classifica as meninas em categorias sexuais. A gente vai conversar ao vivo com o Juliano Dip, que traz os detalhes. Juliano,

>> boa noite, One, olha, a polícia do Rio de Janeiro já investiga o caso e ouviu testemunhas envolvidos no episódio. De acordo com a menos sete denúncias apresentadas em diferentes delegacias aqui do Rio, os alunos do colégio Cruzeiro da região de Jacaré Paguá, zona oeste aqui do Rio, criaram essa lista a partir de características físicas e análises com conotações sexuais. O grupo é acusado de usar termos misógenos e pejorativos contra colegas da escola do sexo feminino. Orências que foram encaminhadas para delegacia da criança e do adolescente. A polícia investiga os crimes de injúria, difamação e submissão de crianças e adolescentes a vexame e a constrangimento. Nós procuramos o

colégio para saber se houve punição com os estudantes, mas eles não se manifestaram sobre esse tema. Eu volto com vocês.