---
video_title: "Casal e criança morrem em explosão de carro após acidente em rodovia | Bora Brasil"
video_id: BaraGtpBSf4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BaraGtpBSf4
video_date: 2026-07-06T12:54:17+00:00
video_description: |
  Uma colisão entre dois carros na Rodovia Castello Branco, em Osasco, na Região Metropolitana de São Paulo, deixou três pessoas mortas no fim da noite deste domingo (5). #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Aqui no nosso telão vertical, tend chamado da nossa reportagem, a Bárbara Guimarães vem [música] com uma notícia tão triste, né, de um acidente que ela tá acompanhando, gravíssimo, que deixou três pessoas mortas da mesma família aqui em São Paulo, entre elas uma criança. Conta pra gente os desdobramentos, ter essa história tão triste, Bárbara. >> Cíntia, uma tragédia, viu? Mais uma vez, bom dia para você, para quem nos acompanha. Eu falo ao vivo em frente ao fórum de Osasco, onde nesse momento aguarda para passar por audiência de custódia Gabriel Lima da Silva, de 27 anos. Era ele que dirigia o Honda Civic

na noite deste domingo na rodovia Castelo Branco, aqui na altura da cidade de Osasco, e atingiu a traseira de um outro veículo em que estavam pai, mãe e uma criança, um menino de apenas 5 anos. Os três integrantes da mesma família morreram carbonizados porque no momento do impacto a bomba de gasolina do carro explodiu. O Gabriel não quis fazer o teste do bafômetro no local, mas dentro do carro dele a polícia encontrou latas de cerveja. Ele foi levado pro hospital na noite de ontem com algumas lesões na cabeça e na manhã de hoje esteve na delegacia de Osasco. A gente conseguiu registrar imagens do momento em que ele saía da delegacia até o fórum. As

imagens são do cinegrafista Edu Reis. Ele não quis falar com a imprensa, viu? Cíntia foi perguntado se arrepende, se queria se pronunciar, mas não falou nada. O que a gente tem de informação é que na delegacia o crime foi registrado, o BO foi registrado como crime de trânsito. E é aqui, nessa audiência de custódia que ainda não começou que o juiz vai definir se ele vai responder por homicídio culposo, doloso ou dolo eventual. Tem uma coisa que eu queria

dividir com vocês também, que o investigador do caso me disse na delegacia assim, é que o Gabriel ele tem uma passagem por roubo, ele já tem um um histórico, uma ficha criminal ali por roubo. A gente ainda não tem informações sobre a profissão dele. Agora, por que que essa audiência de custódia ainda não começou? Falei agora a pouco com advogados que estavam aqui na frente. O Gabriel ainda não tem advogados de defesa. A família dele está vindo aqui

pro Fórum da Cidade contratar os advogados e aí sim, quando ele tiver uma defesa estabelecida, vai passar por essa audiência de custódia. Esse crime é muito chocante. Esse acidente foi muito triste e as informações sobre os nomes das vítimas ainda não foram divulgadas, porque, é claro, vai ser um trabalho muito delicado para analisar arcadas dentárias e DNA, para aí sim serem divulgados os nomes de pai, mãe e dessa criança, um menino de 5 anos. Cíntia, >> que tragédia, né? E fica esse sofrimento também pra família ainda de passar por essa identificação tão dolorosa depois de uma morte tão trágica.