---
video_title: "Conheça novo estúdio da BandNews TV e novidades da programação | Bora Brasil"
video_id: P5CtTPUxWp4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5CtTPUxWp4
video_date: 2026-07-23T13:24:44+00:00
video_description: |
  Em comemoração aos 25 anos no ar, canal amplia a oferta de análises, fortalece a cobertura dos principais acontecimentos e aproxima ainda mais o público da notícia. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, vamos mudar de assunto, falar de festa. A gente tava aqui ontem, >> estamos viradas, tá? Eu não queria falar, mas viemos quase que assim, ó, batemos em casa e voltamos. >> Exatamente. Ficamos até mais tarde aqui na Band ontem por um excelente motivo. A

gente tem mostrado para você ao longo da nossa programação que a Band News TV tá de aniversário, 25 anos, com programação nova e ontem a gente teve de perto ali a oportunidade de ver o novo estúdio ainda mais moderno, né, Patti? >> E você também vai poder conferir agora. Igor Calian esteve lá mostrando um pouco aí dos bastidores, dessa cerimônia de abertura dos nossos novos estúdios aqui pro Bruco, grupo Bandeirantes e também, né, pro nosso jornalismo brasileiro. Grande avanço, essa cerimônia incrível ontem com autoridades também, com a nossa direção. Olha, imagens ao vivo agora. Nelson Gomes apresentando resumo,

as notícias do Di Nelson, que tem 25 anos de história junto com a Band News TV, estava no primeiro jornal do canal e ainda, né, está ao vivo aí e ancorando que ontem também acabou conduzindo essa cerimônia aí com o nosso presidente [música] João Saad e outras autoridades. Confira. A história do Brasil e do mundo é contada. Há 25 anos por aqui, 24 horas por dia. Ao longo de duas décadas e meia, a Band News TV mantém o compromisso de levar as notícias em tempo real, com apuração rigorosa e credibilidade, um jornalismo sério e confiável que agora entra numa nova fave.

As últimas semanas foram assim, obras para todos os lados, todo esforço para dar uma nova cara pro canal do grupo Bandeirantes. Chega de suspense. Todos os dias a Bandia News TV entra na sua casa, no seu trabalho. Agora você é o nosso convidado. Pode entrar e conhecer os novos estúdios. [música]

O estúdio ficou maior, mais moderno, com sistemas automatizados de câmera e telepronter, telas de LED e iluminação de última geração. Derrubou todas as paredes, que é um pouco conceito do que o canal vem fazendo. Derruba as paredes, abre tudo. Usamos o conceito de transparência, somos um canal transparente e ao mesmo tempo está transparência colocada aqui. >> A programação também tá cheia de novidades. Então é claro que a

informação que acontecer no momento que acontecer, ela será sempre prioridade na grade do Band News TV. Vamos começar essa hora aqui do Expresso indo direto paraa Brasília, porque >> o time de jornalistas ganha o reforço de Leandro Estoliar, Cíntia Martins, Rodolfo Schneider, Eduardo Carlos Andreasa, Thaís Dias e Veruskaca Donato. Encontros reúnem auxiliados de partidos políticos e federações. >> Novos colunistas renomados também farão parte dos programas. Essa tradição que nós temos de agilidade, de informação em primeiro momento, de comprometimento com a notícia, agora ganha o reforço de profissionais que vão fazer a análise, a contextualização dessas informações para quem está nos assistindo.

>> A Band News TV também avança com o formato multiplataformas. A comunicação ela é cada vez mais digital e essa nova Band News vai trazer essa essência, interatividade com o público. Nós estaríamos no Instagram, no TikTok, no Facebook, no LinkedIn, em todos os lugares. A gente tá expandindo a nossa existência, a nossa comunicação para todas as telas. >> Na noite desta quarta, um evento na sede do grupo Bandeirantes em São Paulo marcou o início dessa nova Band News TV.

Autoridades como o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas e o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, estiveram presentes. >> Olha, uma grande alegria participar desse momento, porque eu tive aqui há 25 anos atrás, quando começou a Band News. E em tempos de fake news, a imprensa tem um dever que é a de resguardar a verdade, de garantir a verdade. 25 anos da TV Band News. É um marco histórico no jornalismo do Brasil. E a gente tá aqui

presente justamente como esse gesto de estar junto e apontar pro futuro que a gente sabe a importância da comunicação pra nossa democracia. >> Mas a gente precisa segurar uma coisa. A informação de qualidade, a verdade, a democracia, a democratização da informação. A verdade é fundamental. E aqui é que a gente tem a segurança de um jornalismo de qualidade.

>> É, a Bandeirante dando mais esse grande passo, um grupo que tem quase 90 anos, a Band News fazendo aí 25 anos, agora com cara nova, repaginada, com estúdio novo e programação nova. Tenho certeza que vai ser um grande sucesso e vai ajudar muito na formação da opinião, na no esclarecimento dos fatos e na participação do cidadão. >> E a gente tem uma relação muito muito próxima com a Band. Bande tem ensinado muito a mim de como eh governar, sempre muito atento, recebendo sempre aquelas críticas que são críticas importantes para você poder melhorar. >> Um novo capítulo pro grupo Bandeirantes e pro jornalismo brasileiro.

>> Vamos te atualizar sobre tudo que aconteceu, o que está acontecendo [música] e o que ainda está por vir. Formação não vai faltar em momento algum. Para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade, faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. [aplausos] É, e nós estamos aqui, estamos muito orgulhosos também de fazer parte dessa nova fase da Band News TV, com muita tecnologia, muita qualidade para entregar o melhor conteúdo para você. Eu

tô lá no Manhã Band News e também à tarde no programa Papo Reto, eu e Carlos Andreasa e essa grande novidade que na verdade é a voló, retorno ao casal, ao canal, né? >> Ex. Exatamente. O lugar que me deu o primeiro, o primeiro oportunidade de fazer a apresentação foi a Band News TV em 2018. Agora tô voltando pra casa ao lado daquele que me deu a oportunidade, Rodolfo Schneider, grande parceiro, além de nosso comandante aqui. Então, vai ser

bem legal. 11 horas da manhã. É isso aí.