---
video_title: "Governo Lula fala em usar reciprocidade após tarifas dos EUA ao Brasil | JORNAL DA BAND - 16/07/2026"
video_id: XM2FSxL6za4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XM2FSxL6za4
video_date: 2026-07-16T23:34:48+00:00
video_description: |
  Governo Lula fala em usar reciprocidade após tarifaço dos EUA ao Brasil.
  O governo americano afirmou que poderá rever as medidas comerciais caso haja uma resposta do Brasil. A avaliação é de que não é de interesse de ninguém que ocorram retaliações. A Casa Branca diz que permanece aberta ao diálogo e espera que o Brasil conceda às empresas americanas o mesmo acesso a regimes preferenciais oferecidos a outros países.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Governo brasileiro diz que [música] não há justificativa para o novo tarifaço dos Estados Unidos que afeta as exportações. Negociações continuam na tentativa de reverter [música] a sobretaxa. >> Entre os setores atingidos estão etanol, açúcar, papel e calçados. Governo americano aponta [música] práticas desleais de comércio para justificar a medida. >> Lula culpa a família Bolsonaro [música] pela decisão do governo de Donald Trump.

Flávio Bolsonaro disse que presidente brasileiro não quis negociar com os americanos. >> Homem preso [música] por vários crimes contra mulheres tem nova condenação. 31 anos de cadeia por estupro e agressão. Vítima [música] é uma ex-namorada. >> Mistério cerca a morte de um advogado carioca em São Paulo. A polícia suspeita

que ele tenha sido dopado e vai ouvir testemunhas. >> E você vai ver também no Jornal da Band. SUS começa a distribuir para crianças [música] e idosos um novo tipo de insulina mais moderno e de ação prolongada. Fim da Copa [música] marca o reencontro esperado pelos amantes do futebol. Messi e Amal que pousaram juntos quando nenhum deles era famoso.

>> Cada [música] vez mais perto e em maior número são as baleias que saem das águas geladas da Antártica para se reproduzir no litoral [música] brasileiro.

>> Boa noite. >> Boa noite para você. A nova fase do programa Celular Seguro quer combater a venda ilegal de aparelhos roubados, fazendo com que eles percam valor de mercado. Um Banco Nacional reúne os registros desses celulares e qualquer pessoa que for comprar um aparelho usado pode consultar os dados. [música] >> São vários tipos de crimes com o mesmo alvo, o celular. Furtos, assaltos e até

latrocínios. O roubo seguido de morte aterrorizam quem mora nas grandes cidades brasileiras. O desafio não é só combater os assaltos. As autoridades estão percebendo cada vez mais a importância de coibir a receptação e fazer com que os aparelhos roubados tenham cada vez menos utilidade no mercado ilegal. O programa Celular Seguro do governo federal desenvolvido em 2023 entrou numa nova etapa. Foi

criado um banco nacional de dados de celulares roubados. Ele usa o e-mail, que é o número de identificação do aparelho. É como se fosse uma impressão digital única. Através de boletins de ocorrência, foram identificados mais de 3 milhões de celulares roubados e revendidos no mercado paralelo. Quem compra um celular hoje, né, um preço menor numa loja, num shopping popular, em algum tipo de venda que não está seguro da autenticidade daquele celular, pode consultar inclusive o e-mail nessa base que é aberta, pública.

>> As pessoas que compraram esses aparelhos estão sendo notificadas. a gente já tem o nome do comprador, ele vai ser notificado. Caso ele receba a notificação e não proceda a devolução, ele pode receber por responder por receptação, porque ele foi notificado. >> Hoje, o secretário nacional de segurança participou de uma reunião em São Paulo com a Febrab e representantes de outras entidades. Nas próximas etapas do programa federal, a ideia é que os aplicativos de banco e de redes sociais sejam bloqueados e deixem de funcionar nesses aparelhos. A gente quer fechar o

cerco contra aqueles que consomem celular roubado. >> Só que o bloqueio do e-mail não invalida o uso do celular fora do país. Investigações mostram que muitos dos aparelhos furtados ou roubados vão parar em países da Ásia e África. >> E São Paulo tem uma conexão muito forte com o crime organizado de outros países também. Então essa esse roubo, esse mercado não é destinado a um mercado doméstico, mas sim a exportação. Esses

países não têm política de controle eh de meio e não se preocupam com a circulação e a venda de de celulares roubados nesses países. >> Dois assaltos a farmácias em São Paulo tinham como alvo as canetas emagrecedoras. No primeiro, bandidos trocaram tiros com vigilantes. Um deles foi agarrado por pessoas que estavam na loja e acabou preso. Outros dois fugiram em um carro que foi abandonado numa favela. Dentro estavam duas armas falsas

e parte dos medicamentos que foram roubados. O outro assalto foi em Santo André, no ABC Paulista. Policiais perceberam uma moto roubada, estacionada na porta da farmácia. Ao entrar deram de cara com a dupla de assaltantes. Um foi preso na hora, o outro foi ferido e socorrido.

>> Facções em guerra no Rio de Janeiro usam drones para lançar explosivos contra rivais e colocam em risco a vida dos moradores de favelas. Os equipamentos também servem para os bandidos monitorarem a polícia. Ele olhando pro alto morador passando >> com drone. Integrantes de facções criminosas monitoram o espaço e espera o momento para lançar uma espécie de granada. Eles miram em rivais, mas acertam inocentes.

>> Peguei, mané. Pegou, >> peguei, mané. >> Pegou, >> peguei. >> Machucou, hein? Machucou um, hein?

Peguei. >> O morador ficou ferido e precisou ser levado ao hospital. O caso aconteceu em meio à escalada da violência entre o comando vermelho e terceiro comando puro. Duas facções que disputam territórios para o crime na zona oeste do Rio. Na zona norte, os dois grupos criminosos também estão em guerra. Nos

últimos 5 dias, 12 pessoas foram baleadas em meio a tiroteios de Áries. Seis morreram. A bala tá voando.

Caraca. >> Na noite dessa quarta-feira, moradores registraram mais drones de bandidos sobrevoando a região. >> Aí o drone aí, ó. Tá sozinho aqui, ó. Não tem uma estrela no céu. Só ele aqui

filmando tudo aí, ó. Aí, ó. Atividade aí, rapaziada. A gente sabe qual é. Daqui a pouco tá largando granada em cima dos outros aí, ó. Daqu a pouco eles

largam moí aí, meu irmão. >> Os criminosos também teriam usado equipamentos para monitorar as ações da própria polícia. Um drone de bandidos gravou o momento em que um homem era preso pela PM. A polícia do Rio investiga a ida de traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro para a Ucrânia para treinar táticas de guerra com uso de drones. Enquanto isso, as forças de segurança aqui do estado correm contra o tempo para conseguir comprar e testar esse tipo de equipamento com capacidade para lançar explosivos.

>> Isso não pode ser aceito normalmente pela sociedade. Porém, nesse momento a gente faz todo o monitoramento do que vem acontecendo, dessa evolução tecnológica do crime organizado através do nosso serviço de inteligência da Polícia Militar. A Polícia Civil criou uma coordenadoria especializada em operações com drones, mas as ações são voltadas apenas para inteligência e coleta de provas. O uso de drones com armamento letal ainda depende de regulamentação no Brasil. Há projetos em discussão no Congresso, mas sem previsão de votação. Já o exército começou a

testar drones com armas letais no mês passado e ainda não há uma previsão para incorporar esse tipo de armamento para a defesa nacional. O empresário Thiago Brenan foi condenado a 31 anos de prisão por crimes como estupro e lesão corporal. Ao vivo de São Paulo conversa com a gente o Thiago Prudente trazendo os detalhes. Thiago, >> boa noite, para quem acompanha o Jornal da Band, Brenan foi considerado culpado por estupro, lesão corporal, constrangimento ilegal, coação no curso do processo e divulgação de cena de estupro. A vítima, uma produtora de cinema, contou que a foi agredida física e sexualmente durante o encontro na casa dele, em Porto Feliz, no interior de São Paulo, em 2021. Além da pena de 31 anos

de prisão, Thiago Brenan também foi condenado a pagar uma indenização de R$ 100.000 por danos morais à vítima. A defesa disse que vai recorrer da decisão. Brenan está preso desde 2023 e responde a diversos processos, inclusive outras agressões. Nesta semana, ele foi absolvido da acusação de ter estuprado outra mulher. No início do mês, Brenan

se casou na prisão com a advogada Karina Cufa, que atua na defesa dele. Depois do casamento, ela perdeu provisoriamente a guarda do filho. Depois do pai alegar preocupação com a segurança e o bem-estar da criança diante das acusações contra Bren. Eu volto aos estúdios. Ainda hoje a repercussão do novo tarifaço de Donald Trump. Governo

brasileiro diz que não há justificativa para taxação de 25% e estuda a adotar reciprocidade. Veja o impacto para os setores e a reação dos pré-candidatos à presidência. É daqui a pouco >> e já a seguir, setor de calçados, um dos mais atingidos [música] pelo tarifaço americano, teme demissões se a medida não for revertida. >> Alerta em Manaus por causa de vazamento [música] de gás de uma fábrica. Mais de 100 pessoas sofreram intoxicação.

>> E a temporada das baleias no litoral brasileiro, elas começaram a chegar para se reproduzir nas águas quentes da [música] Bahia. >> O Jornal da Band volta em instantes. Fica com a gente. >> Até já.

Hora de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. Hora de conversar com ele, Elias Júnior, ao vivo direto da Times Square em Nova York. Boa noite para você, Lia. Vamos falar desse confronto de gerações na final da Copa. De um lado, Messi com 39 anos. do outro, o craque espanhol

Lamin Yamal com 19. Eu acho que Messi já posso chamar de imortal do futebol, mas o Yamal tá louco para fazer história, hein? >> Boa noite, Adriana. Boa noite, OEG. Olá, pessoal. Hoje estamos aqui no epicentro

da maior megalópole do planeta, ou seja, estamos em Times Square, bem no meio meio de Manhattan, para que a gente possa ter um pouco dessa efervescência antes da grande decisão desta que é a 23ª edição da Copa do Mundo. Sim, confronto de gerações, ambos geniais. Só que como tudo na vida, o nosso Lionel Messi tá em outra prateleira. Por enquanto, a prateleira do Messi é a segunda maior de todos os tempos. Nada mais importante do que ele, a não ser o nosso Edson Arantes Nascimento. O Pelé.

Messi faz história por aqui aos 39 anos. Laminiam constrói uma história impressionante aos 19. Só que há 19 anos, uma foto marcou época e fez a história do futebol. Um banho de Lionel Messi no jovem, não, no bebezinho lamini a malu. Quem conta essa história? Gabi

Guimarães. >> Tem foto que só ganha significado com o passar do tempo. Essa de 2007 é uma delas. O registro foi feito para uma campanha [música] do Barcelona em parceria com o jornal espanhol Esporte e o UNICEF e acabou antecipando uma passagem de bastão no clube espanhol. Na foto, Lionel Messi, então com 19 anos [música] e antes de ficar famoso, aparece dando um banho no bebê Lamini Amalu, que tinha meses de vida.

>> [música] >> A família do espanhol morava no bairro Rocafonda, na Catalunha, e foi sorteada [música] para participar da ação. Pura coincidência. O fotógrafo Juan Monforte foi o [música] responsável pelas imagens e conta que a tarefa não foi fácil. >> Na época, o Messi tinha menos de 20 anos. Era um garoto introvertido, tímido. Foi difícil aquela sessão de

fotos. 18, 20 anos. >> Pouco tempo depois da foto, o time do Messi despontou como um dos maiores craques da história do Barcelona. Já ia mal, passou pelas categorias de base do time, estreou na equipe principal com apenas 15 anos e é titular até hoje. O registro de 2007 demorou para ser redescoberto.

>> Um colega de trabalho mandou uma mensagem já tarde da noite perguntando se a foto era minha. Eu disse que sim, é minha. E perguntei quem é a criança? Ele me disse: "É o Lamini Amal. E daí a foto viralizou.

>> Quase duas décadas depois do emblemático clique, Lionel Messi e Lamini Amalu se reencontram. Os dois são as estrelas das suas seleções e vão duelar a taça mais cobiçada do mundo. A final [música] da Copa do Mundo será neste domingo no Mat Life. Nas arquibancadas do estádio. Uma outra criança vai receber vários cliques. K, irmão mais novo de Lamini

Amalu. Só o tempo vai dizer se as fotos dele também vão se tornar históricas no futuro. [grito]

>> Confronto de gerações dentro e fora das quatro linhas. Sim, Laminiama e Lionel Messi protagonizam todas as ações ali nesse quadrilátero incrível. Repita. quadrilátero incrível do Matlife Stadium. Em compensação, fora dele, dois treinadores geniais, dois treinadores muito qualificados também no confronto de gerações, aluno e mestre. O aluno

Leonel Escalone, o mestre Luís de La Fuente. Alô Felipe Kiling, é você. O gol foi em Atlanta, a explosão na Argentina inteira, de uma cidade à outra. A cabeçada de Lautaro Martines transformou ruas, escritórios, praças e casas em extensões da arquibancada. Era a alegria de quem havia acabado de atravessar uma semifinal que parecia perdida. A reação mais dramática desta

Copa confirmou uma característica que tem acompanhado a Argentina desde o início do Mundial. Este é um time que pode perder o domínio da partida, mas não perde a capacidade de encontrar uma resposta. Cada vitória sofrida foi dando mais moral a esse time. Foram duas prorrogações e três viradas no mata-mata. apareceu também consampo

durante a grande final da copa colocará frente a frente aluno contra professor. Em 2017, Lionel Escalone havia pendurado as chuteiras e decidiu ser técnico. Ele escolheu fazer o curso da Federação Espanhola, se formou e um ano depois assumiu a seleção argentina. O professor de escalone no curso da Federação Espanhola, por coincidência do destino, foi Luís de La Fuente. Leonel Scaloni e Luiz de La Fuante não eram da primeira prateleira quando assumiram as seleções principais, mas fizeram bons trabalhos internamente, sobretudo nas categorias de base. De Fuente trabalhou no time B

do Atlétic Bilbau. Em 2013 chegou à seleção sub-20 e olímpica. J Caloni começou como auxiliar técnico de Jorge Sampaoli no Sevilha em 2016 e na própria Argentina em 2017. No ano seguinte assumiu a seleção no lugar do próprio Sampaoli.

Con la vera su cercan y casualmente hoy nos encontramos una final pero domingo lo siento. Vamos a intentar vamos a intentar ganarles. terminar, pero respeito ao máximo. >> Argentina e Espanha já deveriam ter se encontrado na finalíssima como campeãs da América e da Europa. O jogo no Oriente Médio foi adiado por causa da guerra. Agora, quando finalmente

acontecer, valerá [música] o título mais importante de todos. Dois técnicos incríveis, Leonel Escalone e ele, Luiz de La Fuente. Por incrível que pareça, nenhum dos dois está entre os 10 mais bem pagos desta Copa do Mundo. O mais bem pago que disputou esse campeonato mundial é um italiano que comandou a seleção brasileira. R milhões de reais por mês e um resultado pífico muito ruim, não só pro futebol da seleção brasileira, mas pra história do Brasil nesta Copa do Mundo. Em

compensação, os dois protagonistas desta grande decisão não têm altos salários, mas em compensação tem não só um grande investimento acadêmico, como também muito conhecimento. conhecimento que transcende as quatro linhas, que avança pra capacidade de gestão, pra sabedoria e pro entendimento daquilo que verdadeiramente é o mais importante. Voltamos a São Paulo, amanhã tem mais. >> Valeu, obrigado. >> Até amanhã.

>> A polícia do Pará investiga as causas do acidente com ônibus que caiu num rio no acesso a uma balsa. da cena é angustiante. Felizmente os passageiros e o motorista foram salvos. >> Quem estava no porto na hora que o microibus afundou se desesperou. Paz do céu.

>> E o pessoal não >> pega lá do outro lado. >> O motorista e sete passageiros conseguiram sair pelas janelas e foram resgatados por barqueiros que trabalham nesse porto em Barcarena, região metropolitana de Belém. Todos foram atendidos na UPA de Barcarena e passam bem. >> Que eu acredito que foi o freio que falhou. O motorista veio coisando e ela descendo, né? E veio descendo de uma tal

forma muito rápida, >> muito terrível, como se fosse um filme, gente. Quando ele veio dar a ré para pegar mais as pessoas lá na frente, a vanha mais o como parar. Mergulhadores do Corpo de Bombeiros e de uma empresa privada passaram a noite verificando se havia algum corpo no interior do microibus, mas essa possibilidade foi descartada. Agora será preciso esperar Maré Baixará para retirar o veículo do local. Foi exatamente nesta área que o veículo caiu ao perder o controle ao descer pela rampa que dá acesso à balsa.

Agora a concentração é para retirar esse microibus que vai ser levado para MAGE e passará por perícia. Segundo a prefeitura de Barcarina, o microibus estava em situação regular. >> Começou hoje o julgamento dos irmãos acusados de assassinar o bicheiro Fernando Inácio em 2020. O crime faz parte da disputa pelo controle do jogo do bicho no Rio. Uma guerra sangrenta com dezenas de assassinatos nos últimos anos.

>> Os réus que estão presos num presídio federal no Paraná participaram de maneira remota. Os irmãos Pedro Emanuel Donofre e Oto Samuel Donofre são réus pelo assassinato do bicheiro Fernando Inácio. Ele foi executado a tiros de fuzil numa emboscada no estacionamento de um eliporto em fevereiro de 2020. O crime aconteceu logo após ele desembarcar de um helicóptero vindo de Angra dos Reis. O primeiro a depor foi o delegado responsável pelas investigações. Ele disse que no dia do

homicídio os irmãos usaram roupas camufladas e ficaram posicionados no terreno baldio ao lado do Eliponto. Segundo a polícia, foi de lá que eles fizeram os disparos. Segundo as investigações, a motivação do crime seria a disputa por pontos do jogo do bicho entre Fernando Inácio e Rogério de Andrade. O bicheiro é apontado como o mandante do assassinato e aguarda julgamento em um presídio federal. Rogério e Fernando eram sobrinho e genro de Castor de Andrade, o líder da cúpula da contravenção e patrono da mocidade independente de padre Miguel. Após a

morte de Castor em 1997, mais de 50 pessoas foram mortas na disputa pelo controle de pontos do jogo do bicho. >> A morte de um advogado carioca em São Paulo ainda está cercada de mistério. Uma das suspeitas é que tenha sido dopado por algum golpista. O advogado Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, foi encontrado morto na madrugada da última sexta-feira na frente de um bar, na Vila Madalena, na zona oeste de São Paulo. Nos próximos dias, o amigo de Pedro, que esteve com ele, pouco antes do advogado ser encontrado morto, deve prestar um depoimento formal na polícia. Ele

inicialmente falou por telefone. >> No dia 9 de julho, Pedro se reuniu com o amigo em um bar. Os dois assistiram juntos a jogos da Copa do Mundo. À meia 48, já no início da madrugada do dia 10, os dois dividiram o carro por aplicativo. Ao chegarem na primeira parada, a corrida foi encerrada por volta de 1:06 da manhã. O amigo se

despediu, entrou em casa e não sabe se Pedro entrou em outro veículo por aplicativo. Um levantamento do extrato bancário do advogado apontou que ele retornou ao mesmo bar em que estava antes com o amigo, na Vila Madalena, perto de 2:22 da manhã. Foi feita ainda uma compra de R$ 20 em uma tabacaria da mesma região. Além disso, houve uma tentativa de transferência de mais de R$ 8.000 que foi negada pelo banco da vítima. Pedro voltou a ser visto às 3:57

da manhã do dia 10 de julho, sendo deixado por uma motorista por aplicativo na esquina, em frente ao bar em que estava anteriormente. Segundo testemunhas, o homem estava passando mal. Ele cambaleava e chegou a se ajoelhar para vomitar. O socorro foi acionado, mas quando Samu chegou no local, o advogado já estava sem vida. O celular não foi encontrado com Pedro.

Porém, uma ligação foi feita por volta de 4 da manhã do celular de Pedro para o banco dele. Daqui a pouco UNICEF alerta para impacto econômico do conflito no Oriente Médio, que pode arrastar mais de 23 milhões de crianças para a pobreza. E vazamento de gás tóxico no polo industrial de Manaus deixa a cidade em alerta. Mais de 100 pessoas passaram mal. Isso >> saúde agora o SUS começou a distribuir uma nova insulina mais moderna e de ação prolongada. Esse medicamento exige

apenas uma aplicação por dia e vai substituir gradualmente o tratamento de crianças e também dos pacientes mais velhos. >> A Maria Aparecida foi diagnosticada com diabetes tipo 2 a 15 anos. Diariamente faz seis aplicações de insulina. >> Ah, é de manhã, né? na hora do almoço.

Tem vezes que antes do antes do almoço eu esqueço, eu falo a verdade, mas quando se eu vou sair, eu aplico antes de eu sair de casa e à noite. >> Hoje ela pegou outra receita e vai passar a usar uma fórmula mais eficaz. Isso porque o Ministério da Saúde começou a fazer a transição entre a insulina NPH e a glargina, que começou a ser distribuída pelo SUS. Esta é mais moderna e tem ação prolongada. A diferença é que a insulina NPH, ela tem uma ação que não cobre 24 horas, ao passo que a insulina glardina, com uma injeção por dia, na grande maioria dos pacientes cobre as 24 horas completamente.

>> O público alvo são pacientes de 2 a 18 anos incompletos com diabetes tipo 1 e pessoas com 70 anos ou mais que convivem com diabetes tipos um ou dois. Para ter acesso ao medicamento, é preciso passar por uma avaliação clínica e ter prescrição médica para retirar a nova insulina nas unidades básicas de saúde. A previsão é que todos os estados brasileiros recebam o medicamento até o fim deste mês. >> Essa troca tem que ser individualizada porque algumas vezes a necessidade de ajustes das doses. Então os pacientes vão ter que estar em contato com a equipe que atende ele para fazer esse ajuste da forma mais adequada e com segurança.

>> Uma quadrilha que usava roupas de policiais para estorquir comerciantes foi alvo de uma operação no Rio de Janeiro.

[música] Dois milicianos que aparecem nessas imagens foram identificados durante investigação da Polícia Civil. Hoje os agentes foram atrás dos criminosos, mas eles não foram localizados. Os dois integram uma milícia que age na zona oeste do Rio. De acordo com as investigações, os criminosos patrulhavam a região para impedir o avanço de traficantes da facção Comando Vermelho que disputam o controle da região. >> Tudo indica que eles estavam eh procedendo uma resistência armada à possível tentativa de invasão de de facções criminosas.

Uma das Hondas foi registrada por câmeras de segurança. [música] Madrugada do dia 4 de julho. Nas imagens é possível ver pelo menos quatro bandidos armados com fuzis e com roupas táticas numa tentativa de se passar por policiais civis. Segundo a investigação, além de patrulhar o território dominado pelo grupo, eles eram responsáveis por garantir a exploração [música] econômica ilegal imposta aos moradores. >> A gente identifica que eles vêm utilizando algumas roupas táticas e às vezes eh roupas travestidos de policiais civis. Isso tudo para tentar ali de eh

realizar uma certa um cerceamento da do do da da localidade, dos moradores, dos comerciantes. >> As investigações continuam para identificar os outros criminosos que aparecem nas imagens e os responsáveis por fornecer os uniformes falsos. Um esquema de falsificação e venda de remédios para o combate ao câncer foi alvo da polícia hoje no Rio. Dezenas de medicamentos sem licença para comercialização, foram apreendidos. A investigação revelou que uma empresa de materiais hospitalares comandada por uma enfermeira e um estudante de direito, estaria oferecendo os remédios cobrando entre 23 e R$ 35.000 R$ 1000 a caixa.

Duas pessoas prestaram depoimento, mas ninguém foi preso. >> A Polícia Federal investiga se o Banco Digimais, controlado pelo bispo Edir Macedo, operou um esquema de fraude semelhante ao do Banco Master de Daniel Vorcaro. Essa semana, o governo de São Paulo suspendeu novas operações de crédito consignado com o Digimis. Um ano depois de autorizar operações de crédito consignado para policiais militares por meio dos demais, o governo de São Paulo resolveu voltar atrás e barrar tudo por suspeita de fraudes. A decisão é por tempo indeterminado e acontece três semanas depois que agentes da Polícia Federal foram às ruas para cumprir nove mandados de busca apreensão na operação Miragem, que investiga possíveis crimes financeiros no banco. O

rombo dos digimais pode chegar a R 8 bilhões e meio deais, segundo a PF. A decisão do governo paulista van esteira do que vários outros clientes do Digima tm feito, retirar investimentos e dinheiro do banco para evitar que os recursos desapareçam. De acordo com as investigações da Polícia Federal, o antigo banco Renner passou a ser controlado por uma holding vinculada ao grupo Record do Bispedir Macedo. Poucos anos depois, Macedo e sua esposa Steve Bezerra passaram a controlar a instituição. Segundo as investigações sob controle do líder da Igreja Universal, o Digimis adotou práticas financeiras temerárias e análogas às do extinto Banco Master de Daniel Vorcaro, que está preso. Para evitar mais

problemas, Macedo e a esposa aportaram através do grupo Record mais de R 2 bilhões de reais no banco. Por enquanto, a quantia não foi suficiente para conter a sangria de recursos. doais. A defesa do banco declarou que está colaborando com as investigações e que a instituição segue operando dentro das normas regulatórias. >> A polícia prendeu o piloto de um avião carregado de cocaína que tinha feito um pouso forçado no interior de Goiás depois de uma pan. Ele pôs fogo no

monomotor, escondeu mais de 300 kg da droga na mata e tinha sumido. Foi achado quando se preparava para fugir com a família. A cocaína foi apreendida. Daqui a pouco, litoral brasileiro na rota das Jubartes. Avistamentos de baleias batem recorde [música] na temporada de reprodução, quando os animais deixam a Antártida em busca de águas quentes [música] e calmas. É, já.

Vamos dar um alívio aqui no noticiário falar do estudo que foi publicado numa revista científica que diz o seguinte: "Quem come arroz e feijão com frequência costuma ter hábitos alimentares mais saudáveis. >> [música] >> Poucas combinações representam tanto o Brasil quanto essa. Arroz com feijão, separados na origem, unidos no prato. O arroz nasceu na China e o feijão surgiu aqui mesmo nas Américas. E essa combinação perfeita só virou mania nacional nos anos 40, junto com a chegada da cesta básica. Hoje, arroz com

feijão é a base da alimentação de 90% dos brasileiros. Na casa da Bruna, do Marco, do Enzo e da Helena tem quase todo dia. Eu preciso dar nota desse feijão. >> Deixa eu ver >> quanto? >> 9:30.

>> Vem de mãe para filho. >> Vem, Giba. Porque eu quando criança sempre com arroz e feijão na minha casa. A gente sempre aprendeu que era saudável arroz e feijão e eu cresci com isso. >> Junto com o feijão e com o arroz, o que é que você costuma misturar?

>> Mais salada, mais proteína. >> Se a gente colocasse uma pizza, uma outra coisa, não ficaria tão saudável assim? >> Não, não ficaria, né? Não teria nada a ver. Não, não combina.

>> É verdade. Um estudo da Faculdade de Saúde Pública da USP, publicado na revista científica Public Health Nutrition reuniu mais de 46.000 pessoas. acima de 10 anos de idade e constatou [música] que quem come feijão e arroz com frequência costuma ter hábitos alimentares mais saudáveis. Tem a ver também com a combinação mesmo.

Geralmente a gente coloca salada, legumes e proteína. Os pesquisadores observaram que com esses acompanhamentos a gente consome mais nutrientes importantes como fibras, ferro e potássio. >> O principal achado do nosso estudo foi que as dietas com maior quantidade de arroz, feijão, elas têm menos inadequações nutricionais, então elas são mais saudáveis nutricionalmente, elas têm um menor impacto ambiental [música] e elas têm um menor custo total. A quantidade de arroz e feijão [música] é muito positiva, ela marca dietas mais saudáveis no Brasil. O novo tarifaço de 25% aplicado pelos Estados Unidos a produtos exportados pelo Brasil começa a valer já na semana que vem. O governo americano diz que o

país não negociou com boa fé. >> Os Estados Unidos afirmam que as tarifas são resultado de uma investigação comercial que, segundo Washington, identificou práticas consideradas desleais. Entre as áreas citadas estão o comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, o Pix. Outros problemas apontados são tarifas preferenciais a outros países, a falta de combate à corrupção e a pirataria, a dificuldade de acesso ao mercado de etanol e o desmatamento ilegal. O governo americano fala ainda em preocupações com liberdade de expressão e de decisões judiciais envolvendo plataformas digitais. O

secretário de Estado, Marco Rubiel, escreveu que o presidente Lula e seu governo não negociaram de boa fé. Disse que as políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros e que Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. O representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, também falou sobre a decisão em entrevista a Bloomberg. unfair trading practices that Brazil has had in place against American exporters and workers for many years. trying to resolve these and we're doing it by negotiation where we need to use leverage of what we're allowed to do with section.

>> Segundo o governo brasileiro, as sobretaxas de 25% que começam a valer na semana que vem impactam 18% de tudo que é exportado do Brasil para os Estados Unidos, o que corresponde a cerca de 7,4 bilhões de dólares anuais. Na lista de itens taxados estão etanol, vestuário, calçados e máquinas agrícolas, mas a maior parte das exportações ficará isenta. Na lista de sessões, estão cerca de 2100 produtos considerados estratégicos para a economia americana, que juntos correspondem a 82% das exportações. É o caso do café, carne bovina, suco de laranja e aviões. O Brasil ainda é alvo de uma investigação paralela sobre trabalho forçado, com previsão de conclusão na próxima sexta-feira. Essa outra apuração

pode resultar em uma tarifa adicional de 12,5%, elevando o total dos tributos para os produtos brasileiros em até 37,5%. O país é o que sofreu o maior aumento de tarifas desde a volta de Donald Trump à presidência dos Estados Unidos. Hoje os produtos brasileiros só têm taxação menor do que a China. O deputado Daniel Perez, indicado pelo governo Trump para ser embaixador no Brasil, foi sabatinado hoje no Congresso americano. Questionado por um senador da oposição sobre o tarifaço, ele admitiu que os Estados Unidos têm um superavit comercial.

O governo brasileiro diz que não há justificativa para o novo tarifaço americano e estuda uma reação. >> O governo brasileiro já esperava o anúncio do novo tarifaço, mas não vê justificativa para medida. Nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 424,5 bilhões de dólares de superáit na balança comercial. A medida é extremamente injusta e descabida, não tem menor justificativa. >> Já o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, rebateu as declarações do secretário de Estado americano Marco Rúbio sobre Lula.

>> Rúbio ataca. de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente, o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> O governo disse ainda que as iniciativas de diálogo para um acordo partiram do Brasil. Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas. Depois da confirmação

do tarifaço, o governo pode acionar a lei da reciprocidade, aprovada pelo Congresso no ano passado. A lei permite que o Brasil imponha tarifas adicionais sobre produtos e serviços dos Estados Unidos. Almen disse que a lei será aplicada no momento adequado e prometeu apoio aos setores atingidos. O governo terá um programa de apoio a [roncando] aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI, vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior.

>> O governo também ressaltou que seguirá mantendo as negociações na tentativa de derrubar as tarifas. >> A gente vai seguir protegendo o Pix. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralatice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. Seguiremos abertos à diplomacia e à negociação, seja com os Estados Unidos, seja com qualquer outro país que nos trate com devido respeito. >> Os setores afetados ainda calculam os impactos da medida. Se levamos em

consideração que as exportações brasileiras para os Estados Unidos são aquelas exportações que mais geram emprego no Brasil, estamos sem dúvidas diante de um cenário onde a competitividade da indústria brasileira será colocada em risco e sobre uma pressão adicional. A FIESP lamentou a sobretaxa e criticou o Planalto. Disse que a opção do governo, por ruídos diplomáticos, críticas personalistas e desalinhamento político com os Estados Unidos, acabou por minar uma cooperação bilateral de mais de 200 anos. Alguns setores ating pelo novo tarifaço preocupam mais o governo na lista etanol, vestuário, açúcar orgânico, papel, máquinas agrícolas e calçados. Um sapato que é feito pro mercado norte-americano, ele não pode simplesmente pegar, não, esse produto eu vou exportar por um outro mercado ou colocar no mercado interno. Ele não é um

sapato da fábrica, ele é um sapato feito sobre encomenda do do do comprador. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, CNA, acabou de se manifestar e afirma que 63,5% do valor exportado pelo agrobrasileiro aos Estados Unidos não está sujeito à tarifa adicional de 25%.

E o novo tarifaço dos Estados Unidos foi o assunto principal hoje dos candidatos à presidência. >> O presidente Lula cumpriu agendas internas. Em uma rede social, o pré-candidato à reeleição responsabilizou a família Bolsonaro pelo tarifaço. Numa postagem, ele afirmou: "É triste constatar que o lamentável desfecho das investigações baseadas na sessão 301 faz parte do enredo construído com ativa colaboração da família Bolsonaro. O presidente diz que são falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o Brasil movidos por objetivos eleitoreiros. Num vídeo, Flávio

Bolsonaro, pré-candidato do PL, rebateu e culpou a postura de Lula pela taxação. Ele acusou o governo brasileiro de não ter negociado com o governo americano. >> A gente tá num avião sem piloto. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança.

Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. >> Agora à noite, o pré-candidato lança um programa com propostas voltadas às mulheres. A ideia coordenada pela ex-presidente da Caixa, Daniela Marques. Um nome cotado para service na chapa do senador ao Palácio do Planalto. Ronaldo

Caiado, pré-candidato do PSD, que cumpriu a agenda em Passo Fundo, no Rio Grande do Sul, responsabilizou Lula e Flávio pela retaliação americana. Você vê claramente que é algo que interessa ao Lula provocar os Estados Unidos, querer neste momento atender a sua vontade que é a taxação. Lula realmente lutou pela taxação e o outro teve a infelicidade de dizer que ela deveria ser prorrogada para depois das eleições. Então, ninguém pensou no Brasil, pensou apenas num processo eleitoral. O pré-candidato do novo, Romeu Zema, reclamou da postura do governo brasileiro diante do tarifaço.

Disse que a medida dos Estados Unidos coloca em risco empregos no país. >> Criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. Se tivesse agido com responsabilidade, poderia ter evitado essa retaliação. Mas uma coisa tem ficar clara, os erros do governo Lula não justificam o tarifaço americano. >> Renan Santos cumpre agendas em Fortaleza. O pré-candidato do Missão

também criticou Lula e Flávio Bolsonaro e avaliou que o Brasil perdeu oportunidades de negociação. >> Colocar a questão das terras raras na mesa para poder negociar e tirar acordos vantajosos pro Brasil. Da maneira como tá, a gente tá só fugindo da discussão com os Estados Unidos e não vai ficar bom pra gente como não ficou. >> Bom, daqui a pouco a gente traz outra reportagem com os impactos econômicos do tarifaço americano e também o comentário da Juliana Rosa aqui com a gente. Vamos pra previsão do tempo agora. A semana

termina com alerta máximo para chuvas em duas regiões. Primeiro começa pelo sul, Rio Grande do Sul. Ali na Pontinha, no extremo sul, o perigo é extremo. É aquela região do Chui, até até Rio Grande, Pelotas, ali vai chover muito e aí vai ter queda de raios, granizo também. É uma chuva, gente, com o potencial de provocar estragos, com ventania nessa área de até 90 km/h pros gaúchos. Agora mesmo onde não chove,

Paraná, Santa Catarina também vai ventar muito forte, viu? A outra região com perigo pra chuva é o litoral do Nordeste. Entre Maceió e João Pessoa vem muita água também, o que pode provocar alaramentos. Já para Aracaju e Natal, aí tem previsão de chuva mais isolada, mas intensa também. Mais um dia de sol em São Paulo, um pouco mais quente do que hoje, mínima de 12º, máxima de 25 e no final de semana também esquenta um pouquinho. Vamos para outras capitais

agora, sem chuva também em Porto Alegre, máxima de 31 calorão por lá. Belém, pancadas apenas também, calor 32. Brasília 23 e Belo Horizonte 22º de máxima. Os impactos econômicos causados pelos conflitos no Oriente Médio podem levar mais de 20 milhões de crianças à pobreza ainda este ano. >> Uma infância interrompida. Crianças que

só conhecem a realidade dos campos de refugiados. Perderam suas casas e escolas, enfrentam filas da distribuição de alimentos e convivem diariamente com a morte. Na faixa de Gaza destruída por mais de do anos de ataques israelenses quase diários, praticamente 100% dos palestinos hoje vivem na pobreza. A economia local está paralisada. Mais de 500.000 pessoas enfrentam fome extrema.

Com a escalada na outra frente de conflito entre Estados Unidos e Irã, crises sociais em áreas já vulneráveis devem se agravar, arrastando 23 milhões de crianças em todo o mundo para situação de pobreza até o fim do ano. Segundo a Agência das Nações Unidas para Infância, UNICEF, a alta dos preços dos alimentos, da energia e dos combustíveis, junto com a desaceleração da economia mundial, reduz o poder de compra das famílias e ameaça reverter anos de avanços no combate à pobreza infantil. 80% do aumento da pobreza infantil devem atingir países da Ásia e principalmente da África, onde milhões de famílias já vivem em situação de extrema vulnerabilidade. O UNICEF pede que governos e organismos internacionais mantenham os investimentos em programas sociais e humanitários para evitar que uma crise econômica se transforme em uma geração marcada pela pobreza. A seguir, beber cerveja para afogar as mágoas. Rei brinca com a eliminação da

Inglaterra na Copa. Donald Trump vira [música] dinheiro. Presidente americano estampa uma moeda comemorativa. >> Pesquisadores divulgam estudo sobre uma nova espécie [música] de macaco descoberta na África. Daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band.

>> Até já.

Estamos de volta com o Jornal da Band. Olha, é claro que ler é um ótimo hábito. Não importa como, onde você está lendo, o que você está lendo, mas a gente vai trazer agora informações de estudos que vão agradar os mais conservadores. Ler um livro no papel estimula mais o cérebro do que ler no tablet. Tivesse um >> Lívia é uma leitora voraz. Não importa o

dispositivo, apesar de ter preferência. >> Eu gosto do cheiro do papel, essa proximidade mesmo com o livro de ter o contato ali, de poder carregar ele para outro lugar e sentir mesmo o papel na mão. >> Na hora de escrever, a opção também é papel, seja bloco, agenda, caderno. >> Para mim, eu acho que é essa questão mesmo de memória, memorizar. E aí eu acho que fica muito solto quando é uma coisa digital. Não é só uma sensação. A

leitura e a escrita em papel podem mesmo estimular o nosso cérebro de maneiras diferentes. Pesquisas apontam que a mente guarda melhor quando um esforço mental está associado a um movimento físico, como escrever em um papel ou mesmo folhar uma página. Ao ler, o nosso cérebro ativa diferentes partes. Uma ao ver a palavra, outra para interpretá-la, outra para guardar na memória. O parietal também é mais ativado com estímulos como cheiro e textura do papel, além de evitar distrações como notificações e links comuns nos dispositivos eletrônicos.

>> Por exemplo, você ver o trecho do texto junto com uma figura. Depois, quando você evoca aquela informação, você vai lá no seu HD, que é o seu cérebro, você vai lembrar >> geograficamente daquela região, daquele local. É diferente, por exemplo, da tela, onde você faz justamente aquele scrolling, que aquela ele passar o dedo é diferente. >> Dosar o digital e procurar mais o analógico é uma espécie de exercício para o cérebro. >> Estratégias de aumento de atividade intelectual. e social, tá? Eh,

interferem na resposta e no desempenho cognitivo dos pacientes. Então, não é só em crianças e adolescentes, é também para os idosos e paraa prevenção de problemas como, por exemplo, demência. Elas estão chegando cada vez mais perto também em maior número. As aparições de baleias t chamado atenção no litoral brasileiro. [música] Elas viajam milhares de quilômetros todos os anos.

>> Uma jornada que começa na gelada Antártica e termina nas águas quentes de Abrrolos, no sul da Bahia. O maior bersário reprodutivo das baleias Jubart em todo o Atlântico Sul. De julho a outubro, o litoral brasileiro entra na rota das gigantes do mar. Outras espécies também podem ser avistadas. >> Agora a gente tá presenciando um momento muito especial, o avistamento de duas baleias franca, uma espécie mais rara aqui no litoral norte paulista. Elas são

em duas porque são mãe e filhotinho. >> Tudo isso pode ser acompanhado em passeios de barco, mas as regras são claras. manter distância de pelo menos 100 m para respeitar o espaço das baleias. >> Eu acho que todo mundo tem que viver essa experiência pelo menos uma vez na vida, porque ter esse privilégio aqui no nosso litoral paulista é realmente maravilhoso. >> Olha aí, outro registro feito esta semana, uma baleia em Tamandaré, no litoral de Pernambuco. Lá, lá. Uh,

[música] caramba, que coisa linda. >> Enquanto muita gente olha pro mar em busca do horizonte, os pesquisadores ficam aqui à espera de um sinal. Pode ser um borrifo na água, uma caudda. Cada aparição confirma que as baleias estão cumprindo mais uma etapa dessa viagem longa. E aqui do Faral da Barra, essa história pode ser acompanhada de camarote.

Cada aparição vira um dado científico. A quantidade de animais, o comportamento e a direção da migração são registrados pelo projeto Baleia Jubarte. O monitoramento ajuda a avaliar como as mudanças climáticas e o tráfego de barcos podem influenciar a presença delas no litoral brasileiro. O que a gente tem visto ao longo dos anos do projeto Bale Bart é um crescimento populacional de cerca de 10% ao ano. E isso tem feito que antigas áreas e conhecidas de baleia tá tendo uma redistribuição. Então, antigamente a

gente falava de baleia só pensava em abrolhos. Hoje a gente tá vendo que áreas historicamente povoadas por esses animais estão sendo eh voltam a ter. >> Nos últimos 3 anos, o número de avistamentos na Bahia de Todos os Santos aumentou mais de 60%. >> É lindo, maravilhoso. Salvador é excepcional. Elas estão aproveitando

aqui também essa água maravilhosa, esse ambiente. >> Morreu hoje o jornalista Renato Machado. Ele tinha 83 anos, estava internado num hospital no Rio de Janeiro. A causa da morte não foi divulgada. Em quase 60 anos de carreira, Renato Machado passou pela rádio BBC de Londres, pelo Jornal do Brasil, pela TV Manchete e pela TV Globo, onde trabalhou por mais tempo.

Foi correspondente internacional, repórter especial e apresentador. Nos últimos anos se dedicava à paixão por vinhos, fazendo vídeos para as redes sociais. Ele deixa mulher e uma filha. E a gente volta a falar do novo tarifaço americano. Um dos setores impactados pela sobretaxa nas exportações é o de calçados, que já planeja demissões se a medida não for revertida.

>> Quase 80.000 pessoas trabalham em fábricas como essa em todo o Rio Grande do Sul. O setor calçadista é o principal empregador industrial do estado, mas está em risco com a confirmação de novas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos. Isso só vai aumentando o ciclo de dificuldade eh que nós já sofremos com a economia em baixa, com fechamento de fábricas, com redução de postos de trabalho. Já estamos fragilizados há algum tempo com vários eventos aí, sejam eles econômicos ou climáticos. Para

algumas é mais um impacto, para outras pode ser o último impacto. >> A nova tarifa de 25% se soma aos 10% que já estavam valendo para os calçados. No ano passado, a taxação chegou aos 50%, mas 40 foram derrubados em fevereiro pela justiça americana. Foi o que reaccendeu a expectativa de recuperação. Agora o cenário volta a mudar e o impacto deve ser imediato. A Associação

Brasileira das Indústrias Calçadistas recalculou a projeção de exportações totais do produto neste ano. Antes a previsão era de uma queda de 3,6% em relação a 2025. Agora a queda deve chegar a 7%. Nós vios segurando as demissões, até porque hoje eh essa mão de obra tá muito escassa e nós já temos a nossa mão de obra treinada, nós não queremos perder isso, mas tem empresas que vai vão chegar num ponto que elas não vão ter como pagar os seus funcionários. >> A medida entra em vigor na próxima quarta-feira, mas as empresas já estão mudando as rotas. Essa fábrica em Novo

Hamburgo decidiu desde o primeiro tarifaço, procurar novos mercados. Nós buscamos o mercado europeu, o mercado da Austrália, o mercado aqui da América, do Sul, né, e o mercado interno, muita adaptação e redução de algum quadro de funcionários, né, para se adaptar no momento. Esperamos que disso melhore um dia, né? >> Bom, a gente falou de um setor impactado, calçados, tem também etanol, açúcar, maquinário. Vamos entender como é o impacto para o todo da nossa economia. Juliana Rosa tá aqui com as

informações pra gente. Boa noite, Ju. >> Boa noite, Adriana, para você, pro Ineg. Boa noite para você. Claro que o impacto do tarifaço para alguns setores como de calçados, como a gente tá vendo, ele é muito relevante, mas pro PIB brasileiro, no geral, ele é bem limitado. Por quê?

As exportações totais do Brasil pro mundo tem um peso em torno de 17%, a maior parte da produção é consumida aqui dentro do país, então pesa menos aí no nosso PIB. E pros Estados Unidos, as exportações representam 2%. Então não se espera uma apiora, por exemplo, nas projeções de crescimento do país. Agora, de novo, claro, o impacto do tarifaço nos setores afetados é significativo. Foi positiva a ampliação da lista de produtos que estão isentos da tarifa de 25%, correspondendo aí a mais da metade das exportações isentas. Além de

produtos agrícolas, entraram alguns produtos da indústria, o que foi bom, mas o setor industrial é o mais atingido. E já tinha um grupo de produtos com uma sobretaxa de até 50%, que é aço, alumínio, por exemplo. Eu tô ouvindo muitos de empresários que o governo brasileiro precisa fazer uma oferta comercial mais atraente aos americanos. Mas olha, não é uma negociação fácil. Eles querem sempre ganhar uma negociação assimétrica que pode não nos interessar. Agora, peitar

também os Estados Unidos pode piorar a situação com a lei da reciprocidade. O caminho é qual? É seguir negociando, ter sangue frio e encontrando realmente novos mercados, dar crédito ali para quem tá sofrendo e a gente depender cada vez menos dos Estados Unidos, né? O negri >> é um desafio >> que tá imprevisível, né? Obrigada.

>> Tchau. Tchau. >> Manaus está em alerta depois do vazamento de um gás tóxico de uma fábrica. Trabalhadores do polo industrial foram liberados pelo alto risco de intoxicação. 19 escolas fecharam, mais de 100 pessoas precisaram de atendimento médico e três continuam internadas. Segundo a empresa

responsável, uma elevação anormal da temperatura provocou a liberação de vapores de um dos tanques que armazenavam o produto químico. >> O governo americano vai endurecer as regras para a permanência de estudantes estrangeiros e jornalistas nos Estados Unidos. Vistos de estudantes e de intercâmbio terão validade máxima de 4 anos. E para jornalistas que atualmente podem tirar visto de até 5 anos, esse prazo vai passar para até 8 meses. No caso de cidadãos chineses, 90 dias. As

mudanças ainda dependem de confirmação pelo Congresso. >> O rei Charles reagiu à derrota da seleção inglesa pra Argentina com o bom humor durante visita a uma cervejaria na Inglaterra, o rei apareceu com um copo de cerveja na mão e brincou, dizendo que aquele era um bom dia para afogar as mágoas. A fumaça liberada pelos incêndios florestais no Canadá chegou aos Estados Unidos deixando mais de 100 milhões de pessoas em alerta. Entre as cidades que sofrem com a poluição estão Nova Yorque, Chicago e Detroit, que registrou a pior qualidade do ar do mundo hoje. Na Espanha, os incêndios florestais obrigaram centenas de moradores a saírem de casa. Mais de 400 bombeiros trabalham

no combate às chamas. A casa da moeda dos Estados Unidos começou a produzir moedas comemorativas de dólar com a imagem do presidente Donald Trump. O verso traz uma águia. A moeda faz parte das celebrações dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. O rosto de Trump gerou críticas porque a legislação americana estabelece que a imagem do presidente só pode ser usada em cédulas depois da morte do presidente. Mas a regra não se aplica a

moedas. Pesquisadores anunciaram a descoberta de uma nova espécie de macaco na República Democrática do Congo chamado de Li Kelelli. A espécie já era conhecida, mas nunca tinha sido descrita cientificamente e por isso se fala em descoberta. Entre 2018 e 22, foram registrados 114 avistamentos desse animal que vive nas florestas tropicais. É pequeno, tempelagem preta e lábios alaranjados. Um caça da esquadrilha da

elite da marinha americana fez um voo rasante na praia de Pensacola, na Flórida. A distância entre a faixa de areia foi tão pequena que cadeiras e barracas voaram. A Marinha confirmou que o jato estava numa altitude abaixo do padrão para uma avaliação de segurança, mas disse que o piloto não vai ser punido. >> Obrigada pela sua companhia. O Jornal da Band tá de volta [música] amanhã.

>> Boa noite. E amanhã tem mais. C