---
video_title: "A eleição do Eduardo Paes é muito importante para o Brasil, afirma Gilberto Kassab"
video_id: QImLTLakjqU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QImLTLakjqU
video_date: 2026-07-02T15:40:04+00:00
video_description: |
  Gilberto Kassab, presidente e fundador do PSD, disse que a eleição de Eduardo Paes, como governador no Rio de Janeiro é muito importante para o país.
---
Como é que o senhor vê a questão de que o partido do senhor, a chapa que o senhor representa agora com Ronaldo Caiado, não terá o apoio eh de candidatos dos quatro maiores colégios eleitorais do Brasil? A gente tá falando de São Paulo, Minas Gerais, Bahia e aqui, ó, Minas Gerais, São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia. Exatamente porque eh o senhor ou o seu partido apoiam candidatos que têm os seus próprios dentro do seu partido eh candidatos ou pré-candidatos à presidência, como é o caso do seu apoio a Tarcísio de Freitas, que enfim é relacionado ao senador Flávio Bolsonaro e isso se repete também nos outros maiores colégios eleitorais do país. Patulada errada. >> Hum. Você tem que perguntar como está a

campanha do Caiado, porque o PSD ele deixou claro em todos os momentos que a nossa prioridade é eleger o Caiado, mas também é eleger os nossos candidatos a governador. Pega o caso do Eduardo Pais, nós sabemos que não é apenas pro Rio de Janeiro, pro país, é muito importante a eleição do Eduardo Pais, porque são 30 anos de roubaleira, de ineficiência, de desvios, de escândalos. E o Eduardo Pai chega para virar essa página. Pela primeira vez chega alguém com disposição de enfrentar isso. Então, a eleição do Eduardo Pais para nós é muito importante. Por isso que no Rio de

Janeiro nós temos o comitê do Caiado, presidente e dentro desse comitê nós vamos levar o nome do Eduardo Pais governador. Mas eh nós não vamos misturar as campanhas. São Paulo também. São Paulo, o PSD tá apoiando o Caiado para presidente e para governador o Tarcísio, mesmo sabendo que ele tem outro candidato a presidente. Mas daqui algumas semanas, quando você puder, vai dar um pulinho lá no nosso comitê que vai tá instalado, você vai ver a organização, você vai ver o trabalho em favor do carro presidente e do Tarcis do governador. Então tem campanha e assim

nos outros estados também nós teremos a a nossa preocupação é montar a campanha do Caiado. Quem monta a campanha de governador são os governadores, mas no comitê do CAD em todos os estados nós teremos o nosso candidato a à governadora. M.