---
video_title: "Jaques Wagner deixa liderança do governo no Senado"
video_id: 9vREuvj_pQo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9vREuvj_pQo
video_date: 2026-06-24T20:57:14+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner deixou a liderança do governo no Senado após se reunir com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva nesta quarta-feira (24).
---
O senador Jack Wagner, que se encontrou com o presidente Lula para tratar da vida dele à frente da liderança do partido no Senado, acabou de anunciar que vai deixar a liderança a partir de agora. Essa é uma decisão que ele tomou depois dessa conversa com o presidente Lula. Lembrando que o senador foi alvo da operação compliance zero, de uma das fases da operação que investiga o caso do Banco Master. Esses essas teias todas eh de um rombo bilionário que o Banco Master deu. Tem alguns indícios. foi

encontrado dinheiro em espécie e endereços ligados ao senador, também indícios de um apartamento que ele teria recebido como propina. Todas essas informações ainda estão em investigação, mas o fato é que a partir dessa operação que ele teve eh que ele foi alvo, né, na semana passada, operação da Polícia Federal, isso acabou expondo o partido e a decisão em conjunto ali com uma conversa com o presidente Lula é que ele deixe neste momento a liderança até para que ele se dedique até para que ele se dedique à defesa dele. Esse é o post que ele publicou aí eh confirmando essa decisão. Acabei de ter uma ótima reunião, ele diz, com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado Federal. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar a minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo, além da minha reeleição junto com o Rui Costa para o Senado. Juntos, com humildade, muito

trabalho, renovaremos nosso compromisso com o projeto coletivo que vem mudando a Bahia e o Brasil. O senador Jack Wagner. Ele então pretende se dedicar à defesa dele. Ele também é pré-candidato de novo ao Senado Federal. Tá aí então essa decisão que ele tomou após essa conversa com o presidente Lula. Ele que tinha

dito aqui que sairia só se o presidente Lula deixasse, tá? uma informação importante para vocês.