---
video_title: "Hino Nacional do Brasil é eleito o mais bonito do Mundial de 2026"
video_id: rtYVUYkjekI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rtYVUYkjekI
video_date: 2026-06-19T23:16:08+00:00
video_description: |
  O jornal norte-americano The New York Times elegeu o hino brasileiro como a composição mais bela do atual Mundial. A escolha desbancou as canções das outras 47 seleções participantes da competição, marcando um feito especial naquela que, com 48 equipes no total, é a maior edição da história do torneio.
  
  Segundo a publicação, a melodia nacional se sobressai por fatores que vão além da composição musical. A matéria destacou a entrega, a emoção e a paixão demonstradas em campo e nas arquibancadas, ressaltando que a forma como os jogadores e a torcida cantam a plenos pulmões antes do apito inicial é responsável por criar uma atmosfera espetacular e incomparável nos estádios.
  
  #brasil
  #seleçãobrasileira 
  #copa
---
Dia de jogo do Brasil é dia de ouvir o hino mais bonito do mundo. E não sou eu quem tá dizendo isso não. É o The New York Times. O jornal norte-americano escolheu o hino do Brasil como a composição mais bonita do mundial de 2026. A nossa melodia vibrante e a letra que exalta a grandeza do país superaram os hinos de todas as outras seleções participantes. E olha que nesse mundial

são 48 seleções, é a maior quantidade da história. A publicação destacou que o nosso hino tem entrega, emoção e paixão. Na matéria é destacado que a forma com que os jogadores e a torcida cantam em plenos pulmões antes do apito inicial é o que cria essa atmosfera que chamaram de espetacular e incomparável nos estádios do mundial. A introdução foi eleita a melhor parte do hino. Aqueles 28 segundos instrumentais antes do verso ouviram do Ipiranga. Em segundo lugar

ficou a França com a Marcelhesa, seguida por Portugal e Colômbia. Bom, enquanto a seleção brasileira segue na disputa dentro das quatro linhas, a nossa música já garantiu o troféu.