---
video_title: "Presidente da CNI acredita que impasse com big techs pesou em decisão dos EUA contra o Brasil"
video_id: vaG74SP6TVs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vaG74SP6TVs
video_date: 2026-07-12T17:37:50+00:00
video_description: |
  O presidente da Confederação Nacional das Indústrias (CNI), Ricardo Alban, avaliou a decisão do Gabinete do Representante de Comércio dos Estados Unidos, que indicou problemas na relação comercial dos EUA com o Brasil e sugeriu a imposição de tarifas ao país.
  
  Na avaliação dele, o impasse com as big techs podde ter sido um dos pontos pesando contra  o Brasil, mas outros fatores também podem ter intereferido, como o desenvolvimento e a concorrência a indústria norte-americana. 
  
  📸 Canal Livre
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Presidente, só uma um para para até pra gente ter um mapa mais amplo disso, nosso telespectador poder entender. Quer dizer, essa é uma investigação que o escritório do representante comercial americano vem desenvolvendo há um ano. Há um ano lá a partir de um diagnóstico que o governo americano tem. Isso é uma unidade do governo americano ligado diretamente ao presidente da República. Não tem nada a ver com o Departamento de Estado, portanto é uma unidade de análise de relacionamento comercial. E

aí no no relatório preliminar, né, no caso, tem um pacote de questões aí dentro desde da questão do PIX, dos meios de pagamento, tem a questão de comércio de fronteiras, tem como tema da informalidade, tem o tema até a 15 de março aqui entrou, foi citada lá, tem o tema do crime organizado, tem o tema do etanol, tem >> desmatamento, >> tem o tema de desmatamento, tem o tema da STF, plataformas, não é, americanas, fechamento do do X, todas essas questões. Então, [limpando a garganta] há uma série de questões na sua interpretação, analisando esse processo com mais profundidade, quer dizer, qual é a, vamos dizer, o que que pesa mais nisso? Quer dizer, isto é uma análise, vamos dizer, é um certo equilíbrio das razões aonde, porque se o Brasil não entende exatamente qual é o o centro da preocupação americana, parece que a discussão técnica detalhada não pesa tanto, não é? a sua interpretação, assim, quais são as grandes questões ou a grande questão que pesa, né, para essa investigação e que pode levar a decisão final americana? >> Eu acho que pesou muito a essa ampla discussão que houve com as BigTechs.

Isso é óbvio que nós percebemos que pesou bastante, tá certo? Nós temos a discussão da preocupação americana com uma que podemos chamar quase tendência de hegemonia do mercado internacional dos chineses. É um grande de competitividade que os chineses tiveram tremendo. Eu acho que está discutindo no fundo, no fundo é a política industrial americana. Como que vai, vamos proteger a indústria americana? Eu tô falando os

o americano pensando como vamos proteger e termos fôlego para ganhar a competitividade que foi perdida visav, principalmente o comércio internacional com a China. Esse eu acho que a forma eu acho que é um pouco exagerada, digamos assim, porque o os Estados Unidos, como noito, nós lembrarmos do início, ele taxou o mundo inteiro e nós fomos o menos taxado. naquele momento, seguramente houve uma uma componente política que pesou e que, obviamente, deixou talvez algumas consequências que estamos vendo hoje dos 25%, porque nós analisamos tecnicamente todos os argumentos que teriam sobre esses pontos que falou agora, não foi evidenciado nada que realmente comprometesse a a competitividade com os produtos americanos, incluindo desmatamento. Nós temos o índice que nós diminuímos o desmatamento em mais de 60%. Então tem uns dados técnicos que podem ser comprovados que tá mais pesando que vai decidir isso é o presidente da República.