---
video_title: "‘Reforma tributária não é perfeita, mas é uma conquista’, diz Alban | Canal Livre"
video_id: TsNRG6hvz8E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TsNRG6hvz8E
video_date: 2026-07-13T01:45:25+00:00
video_description: |
  Durante Entrevista ao Canal Livre deste domingo (12) o presidente da CNI Ricardo Alban disse que a reforma tributária não é perfeita, mas é uma conquista do Brasil.
  
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Antes de girar a bancada, mais uma vez, deixa eu só colocar no ar aqui algumas informações de um levantamento da própria CNI sobre as expectativas do setor produtivo dos empresários para o Brasil, para o próximo governo. E as respostas foram as seguintes: 29% defendem, desejam redução de impostos, reforma tributária. 22% equilíbrio fiscal, melhoria na gestão pública e 21% incentivo à indústria e à produção. o que a gente vinha falando agora sobre essa política industrial que tem que permanecer. Falando do primeiro tópico aí, 29% que era em redução de impostos.

O senhor teve essa semana que passou com o ministro da fazenda, Darilgan conversando sobre a implementação da reforma tributária preocupado com o imposto seletivo. Houve ali uma garantia de apressar essas regras para ter uma previsibilidade e uma garantia de não aumento real líquido de impostos? >> Perfeito, Adriana, exatamente esses dois pontos foram abordados. A reforma tributária é uma conquista. É perfeita mais uma vez. Óbvio que não.

Óbvio que não. Mas ela só pela simplicidade e pelo fim da acumulatividade dos créditos, ela já tem um valor enorme. >> Houveram algumas distorções ou equívoc ao longo da finalização dela. Fez parte da negociação de algo tão complexo. Nos preocupa muito que nesse período, até 2032 nós vamos estar convivendo com duas regras de jogo. uma regra que é uma

verdadeira esquizofrenia fiscal, que é o que nós temos hoje, e uma nova regra que simplifica, mas vão ter duas regras. Então isso preocupa muito desde as pequenas as médias que não tem estrutura para poder fazer essa gestão fiscal, já hoje não tem, imagino com duas desde então a previsibilidade. Como nós temos algumas regulamentações para saírem, uma delas é o imposto seletivo, que afeta os principais arrecadadores de carga tributária, porque é algo que a gente tem que sempre deixar até. O setor produtivo não é ele que paga imposto, ele é arrecadador. Quem paga sempre é o produto, é o preço final do produto que obviamente são os consumidores que adquirem esse produto. Então dentre

bebidas, a parte de fumo, bebidas alcoólico, não alcoólicas e a parte também de outros setores que afetam a a seletividade, ainda não saiu a definição do imposto seletivo. E nós precis saíamos que as empresas que estão no entrando no segundo semestre e como som normalmente grandes corporações, planejamentos são feitos, definições de investimentos são feitos, como nós acreditamos, e me preocupa muito 2027, que 2027 será um ano muito desafiador, talvez um dos maiores que o Brasil já enfrentou por todas as dificuldades que estão nas aquelas duas outras questões. Acho que sobretudo pelo segundo tópico que a Ju já tá doida ali para fazer pergunta, equilíbrio federal e gestão pública. >> Imagino. Então nósamos e foi muito muito produtiva, muito produtiva a reunião com o ministro Daril, onde ele garantiu que vai acelerar a definição para ter essa previsibilidade e que o objetivo que for objetivo da reforma não significará aumento de carbas para os produtos PC que estão no seletivo, principalmente por não podemos esquecer que esses produtos já t uma uma taxa adicional que é através do IPI. Então, a equivalência

desta taxa adicional não é aumento de carga, a equivalência dessa taxa adicional do IPI que vai ser transformada por seletivo de forma gradativa para que não significa meio de carga e aí sim as empresas possam fazer sua previsibilidade, continuar com seus seus [limpando a garganta] investimentos programados e a gente não sofra problemas de infão de inflação por falta de capacidade de oferta, que é uma preocupação. Yeah.