---
video_title: "Haddad define Márcio França como vice em chapa ao governo de SP"
video_id: SsaNbaULZvE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SsaNbaULZvE
video_date: 2026-06-25T15:23:04+00:00
video_description: |
  O ex-ministro da Fazenda definiu o nome de Márcio França, ex-ministro do Empreendedorismo, como vice em chapa para concorrer ao governo de SP. Simone Tebet (PSB) e Marina Silva (Rede) vão compor a chapa para disputar vagas ao Senado pelo estado.
---
Olha, aconteceu, acho que está acontecendo ainda, eh, uma reunião, a, tipo de uma entrevista coletiva com o pré-candidato ao governo do estado de São Paulo, pré-candidato pelo PT, Fernando Hadad, o ex-ministro da Fazenda, e, e se esperava, né, e ele fez esse anúncio de quem seria o vice ou quem iria acompanhá-lo nessa corrida a aqui ao Palácio dos Bandeirantes. Pois é. E ficou, bateu-se o martelo agora. eh o que também era pré-candidato ao governo do estado de São Paulo, Márcio França, que já foi governador do estado e agora vai junto com o Fernando Hadad eh tentar essa vitória aqui no estado de São Paulo. Então ficou definido, né, Márcio França como vice, Simone Tebet e Marina Silva sai então como candidata, pré-candidatas ainda, né, porque ainda não ficou definido pelos partidos pré-candidatas, então, ao Senado Federal. É, a gente até conversou com o

Márcio França aqui durante a nossa sabatina com os candidatos ao Senado e entre os três que conversamos, né, tinha ali naquela naquele momento uma grande incógnita de quem ocuparia, quem seriam os dois. tinha ali a Marina Silva, Simone Tebet e Márcio França, quem quais dos dois seriam eh definidos e ele era era o mais aberto ali a discutir qualquer outra posição. Falou: "Olha, se eu tiver que ser suplente ou então eh ficar para cobrir outro cargo, fico à disposição. As outras duas, né, Simone Tebet, Marina Silva, muito mais eh firmes na posição de concorrer ao Senado. Então, provavelmente aquilo já poderia estar eh sendo costurado nos bastidores. O entendimento que se tem é

que Márcio França possa atrair um pouco mais o eleitorado de centro e que ele também tem um trânsito e uma conversa muito forte com os governadores, com os prefeitos do interior do estado, que é um ponto frágil da campanha de Tarcísio Freitas. essa interlocução, essa, muitos prefeitos do interior, Marcos Sabino, sempre fala isso com a gente, tem queixas de relacionamento com o governador do estado que é candidato à reeleição e que Márcio França poderia melhorar a atuação da campanha, essa interlocução com eh os prefeitos do interior, as campanhas no interior, os apoios no interior do estado paraa campanha de Fernanda Hadad e também trazer um pouco mais o eleitor de centro para ganhar a mais tração no eleitorado junto à campanha de Fernando Hadad, assunto que a gente vai repercutir aqui ao longo do dia na Band News TV, >> combinado?