---
video_title: "Polícia prende dez pessoas por envolvimento com o tráfico no RJ | Jornal da Band"
video_id: VcVLyUsFm-4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VcVLyUsFm-4
video_date: 2026-07-15T22:32:51+00:00
video_description: |
  Dez pessoas foram presas numa operação nesta quarta-feira (15), no Rio de Janeiro. Elas são suspeitas de envolvimento com o tráfico de drogas e relação com três facções criminosas.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
10 pessoas foram presas numa operação hoje no Rio de Janeiro. Elas são suspeitas de envolvimento com tráfico de drogas e relação com três facções criminosas.

>> No cumprimento de mandados no Rio de Janeiro, na chegada da polícia, houve confronto com criminosos.

O esquema prestava serviço a pelo menos três facções no Brasil. O terceiro comando puro, o comando vermelho e o PCC. E operava através do comércio ilegal de produtos eletrônicos, empresas de fachada e empresários estrangeiros. >> A gente tá falando de uma estrutura e dedicada à lavagem de dinheiro eh de maneira especializada e inclusive atendendo a diversas facções, a diversos grupos criminosos. Uma loja multimarcas no complexo de São Carlos, na zona norte do Rio, que vendia produtos falsificados e recebia eletrônicos roubados, foi o ponto de partida da investigação. A

partir do comércio, a polícia chegou até uma rede de empresas de fachada espalhadas por diferentes estados, criadas para esconderem e movimentarem recursos do tráfico. O esquema funcionava em três áreas de atuação. No topo está o núcleo empresarial. Nele estão três empresários de origem libanesa que, segundo a polícia, controlavam o esquema. O principal deles, Reda Zion, foi preso em Foz do Iguaçu. Havia também o núcleo financeiro

comandado, segundo as investigações, por Bárbara Souza de Carvalho, apontada como responsável por coordenar a lavagem de dinheiro. Ela também foi presa. Já o terceiro núcleo da quadrilha usava contas de laranjas e empresas de fachada para movimentar dinheiro entre estados e também enviar para o exterior. A polícia identificou que o grupo fazia vários depósitos em dinheiro para dificultar o rastreio das autoridades. As investigações encontraram rastros do dinheiro da quadrilha no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu.

As investigações também identificaram a atuação do grupo na região conhecida como tríplice fronteira, Brasil, Paraguai e Argentina. Área que, segundo organismos nacionais e internacionais de prevenção à lavagem de dinheiro e financiamento do terrorismo, é historicamente monitorada como importante polo de operações financeiras e logísticas de grupos terroristas. As apurações também identificaram uma possível relação comercial entre uma empresa ligada aos investigados e o integrante de uma estrutura de financiamento da organização terrorista Alqaida. A operação também cumpriu mandados em São Paulo e Minas Gerais. A justiça determinou o bloqueio de bens, contas bancárias e participações societárias dos 22 investigados.