---
video_title: "Conflito no Oriente Médio: “Ainda sem o acordo de cessar-fogo” | BandNewsTV"
video_id: _ycmGtHnjhE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ycmGtHnjhE
video_date: 2026-07-11T15:01:43+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E agora ao vivo eu converso com o professor Manuel Furriela, professor de Relações Internacionais e Direito Internacional. Obrigado, professor. Boa noite. >> Boa noite. >> Acredita, professor, nessa nova rodada de negociações, agora com a retomada da guerra, o presidente americano Donald Trump falando que volta a a ver a possibilidade de uma solução diplomática, de que isso seja resolvido com um acordo de paz? De fato, é viável

esse caminho, professor? Bom, primeiro que o armistício, o acordo que é de cessar fogo, ele serve para facilitar as negociações. Então, quando você tem as partes conversando, buscando uma composição e, neste caso tentando colocar fim a um conflito armado, o armistício ele serve com apoio importante para que as partes tenham condições de diálogo. Porque imagine só um processo de negociação, sentar-se à mesa e ao mesmo tempo as partes se atacando e às vezes trazendo algum tipo de operação militar de grandes proporções, podem significar prejuízos a este processo. Então, o ideal é que haja propriamente um processo de negociação, mas isso não impede que as partes continuem dialogando. Então, o que é importante

aqui que a gente saiba é de que sim há um diálogo entre as partes. Mesmo o Irã dizendo que não há, como aliás disse em outras oportunidades, o ponto é que eles têm o canal aberto ainda para um diálogo, porque interessa a todas as partes o fim deste conflito. aos Estados Unidos colocar fim ao conflito, favoreceria uma retomada econômica, já que os efeitos perniciosos do da do bloqueio ao estreito de Ormus têm sido sentidos nos Estados Unidos, ainda mais quando se avizinham eleições de midterm, que são as eleições que vão acontecer em breve naquele país. E também a Israel, que está exaurido por este conflito, e principalmente ao Irã. que é palco dos ataques. Então, as partes continuam

conversando, mas sem um processo facilitador do diálogo, que seria o cessar fogo. Mas isso não impede que haja ainda uma tentativa de composição. Aqui lembrando que apesar de tanta dificuldade, é a primeira vez desde 1979, quando o governo do Zaiatolá se instalou no Irã, que as partes conversam que os Estados Unidos mantêm algum nível de diálogo em Israel também. com o pai persa. >> E professor, em relação ao programa nuclear do Irã, que era lá atrás, pelo menos, apontado pelo governo americano, como a justificativa principal ou uma das justificativas pro início da guerra, os Estados Unidos falavam do que seria uma ameaça global representada pela falta de transparência, pela falta de acesso dos observadores às instalações nucleares do Irã. Isso vai aparecer

nesse acordo? Existe essa possibilidade ou não? lhe parece distante nesse momento esse caminho, professor? >> Esse é ponto um dos pontos centrais. Não há como sair uma sair uma composição sem que se preveja o fim desse procedimento, desse processo de desenvolvimento nuclear. Apesar do Irã alegar que eh eh

é para fins não bélicos, né? Seria para fins pacíficos o desenvolvimento nuclear, ou seja, né, para fins de saúde, para fins de pesquisa, de geração de energia. O ponto é que se sabe que aos níveis que têm sido enriquecido urânio nesses processos desenvolvidos de pesquisa pelo Irã, não podem ser para fins pacíficos. E seria um enorme risco paraa comunidade internacional ter um démo estado, um 10o país, já que existem nove com armamentos nucleares mundo afora. Então aqui a gente tem que deixar muito claro que os Estados Unidos não têm como fazer algum acordo com o Irã com o risco de que ele desenvolva um armamento nuclear. e também a Israel.

Imagine só tendo ali um país próximo com um armamento nuclear, um país que tem um regime hostil aos seus interesses e por fim é de interesse da comunidade internacional que não haja esse desenvolvimento também. E a própria ONU já diagnosticou e não é de hoje que esse projeto não tem fins pacíficos. Tanto é verdade que o Irã sofre por sanções também sanções internacionais autorizadas pelas Nações Unidas. Então não é verdade e não é um ponto não constatado pela comunidade internacional que esse projeto não tem afins bélicos. Tem sim. E há uma identificação das

Nações Unidas, dos Estados Unidos, de Israel e também de que coloque em risco a comunidade internacional. Não há como sair acordo sem que esse ponto seja abordado. E também sendo certo que foi objeto ainda na gestão Obama de um acordo mediado pela União Europeia que chegou a abordar esta questão. Então este é um ponto crucial, um dos pontos fundamentais para qualquer composição. Sem ele não tem acordo.

>> Professor a China queria ouvi-lo sobre a participação dessa potência tão relevante em praticamente tudo que acontece no mundo, né? qualquer relação entre dois países tem em algum momento o envolvimento da China. Queria saber do senhor exatamente nesse caso da guerra do Irã, qual é o envolvimento da China e se pra China é interessante ou não essa retomada da guerra que tivemos essa semana? >> Bom, a China é a segunda maior economia mundial, forte importadora de petróleo, principalmente do Oriente Médio, tem importado inclusive também do Brasil. Eu estive lá há poucos dias atrás, acabei de chegar de uma longa viagem de negócios e acadêmicar aquele país. Eles

buscam fornecedores eh adicionais, como é o caso do Brasil, que não é um grande exportador ainda, né? Mas buscando o quê? a China buscando trazer aí uma variedade, né, de fornecedores de petróleo, justamente porque ela é fortemente impactada por esse bloqueio ao estreito de Ormooso. Então, sim, a China eh tem um interesse fundamental no fim do conflito. Aqui, lembrando que há uma aliança entre a China e o Irã. Eles têm uma relação

próxima, uma relação amistosa. A China, ela só não ingressa a favor do Irã neste conflito porque o projeto chinês, ainda pelo menos até agora, para fins geopolíticos, não prevê o envolvimento militar em conflitos desta dimensão. Então, é por isso que ela não se envolve diretamente militar, mas o interesse econômico é fundamental. E aqui nesse jogo, ela tem força para pressionar o Irã. Porque imagine só, se a China decidisse suspender importações do Irã em definitivo ou pressionar economicamente mediante os acordos que tem com aquele país, ela teria um grande poder, né, de influenciar o Irã em algum tipo de decisão. Por enquanto, ela não

chegou neste nível. Ela não chegou no ponto ainda de eh tentar pressionar o Irã a alguma composição, mas o interesse econômico é fundamental. Se o conflito continuar se prolongando, pode ser que a China também tenha que se eh pronunciar e se envolver e terá efeito muito importante caso ela tome essa decisão por conta do peso econômico que tem e dos seus interesses no Oriente Médio, principalmente no seu relacionamento com o país persa. >> E falando da questão militar, professor, qual é a situação de momento agora nessa nova etapa da guerra? O Irã tinha surpreendido no começo, né? ofereceu aos

Estados Unidos uma resistência muito maior do que se imaginava. Donald Trump falava de uma operação de 5co semanas, durou muito mais que isso, já são mais de 4 meses. E nesse momento, o Iran tem ainda a capacidade de continuar resistindo a essa ofensiva americana. Como foi essa resistência inicial e qual é a situação agora, professor? Existem três pontos principais sobre esse aspecto. O primeiro é de que

aqueles que imaginavam que a partir do momento que as principais lideranças religiosas que t muito poder político no Irã, né, é o caso dos militares, ao elas serem liquidadas, que o regime iria cair junto com elas, que o regime iria acabar. O que acontece é que o regime instituído no Irã, ele é resiliente. Foi criado um sistema de substituição de autoridades que faz com que, mesmo elas sendo liquidadas e elas foram em várias oportunidades, que o regime ele tem uma substituição de lideranças, ou seja, persiste o mesmo sistema político. Então esse é um dos aspectos. O outro é de que o Irã guarda ainda importante arsenal a ser utilizado. Ele não tem poder de vencer

os Estados Unidos, nem Israel militarmente. No caso de Israel, a única superioridade que o Irã tem em relação à aquele país é que ele tem contingente militar, coisa que o o Israel, por conta da sua reduzida população, tem uma limitação. Agora, em termos tecnológicos, Israel é superior e os Estados Unidos nem se fale. De qualquer forma, ela ainda mantém o Irã ainda mantém alguns armamentos mais sofisticados não utilizados, principalmente mísseis balísticos. Então isso permite algum nível de resistência, mas não permite vencer a guerra. Mas o

mais importante aqui é o meu terceiro ponto, é que o Irã ele conduz o conflito de uma forma considerada, né, em análises internacionais como guerra assimétrica. O que que é uma guerra assimétrica? é aquela onde você não tem confronto tradicional clássico entre forças militares. Então, a gente teve em várias guerras, como na Segunda Guerra Militar, por exemplo, onde as forças militares estavam a em campo e elas se enfrentavam diretamente. O assimétrico é aquele que tem conflito no inesperado. E

o que o Irã tem feito? Ele tem atacado embarcações ou ameaçado atacar no estreito de Ormous e tem condições de causar muitos estragos essas embarcações. Esse clima de incerteza faz com que não haja navegação. Então, o estreito de Ormus e a e a o potencial que o Irã tem de atacar as embarcações é que faz com que ele tenha uma barganha ainda nessa negociação. Tanto é verdade que a gente viu que ele teve condições de bloquear o fluxo de de embarcações pelo estreito, mesmo com tantos ataques que sofreu dos Estados Unidos e do Irã.

Então esse é ainda o grande trunfo do Irã. Se os Estados Unidos tivessem poder de desmobilizar o Irã militarmente e esse tipo de ataque não aconte ocorresse, sim, aí haveria uma subjulgação do Irã e as negociações seriam a mais a favor dos Estados Unidos. Mas não é o que temos no momento. Ele ainda tem o poder de barganha pela guerra do inesperado, pela guerra simétrica. >> Bem, professor, obrigado mais uma vez pela presença aqui. Sempre bom ouvi-lo.

Ótima noite, bom, bom final de semana. Um ótimo final de semana a todos.