---
video_title: "Incêndio paralisa 3 linhas de trens em SP; passageiros andam sobre trilhos | Bora Brasil"
video_id: H4FROiG6uAU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4FROiG6uAU
video_date: 2026-07-23T12:58:08+00:00
video_description: |
  Problema afetou as linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade, linhas importantes e que atendem, além da capital paulista, cidades da Grande São Paulo. #BandJornalismo #BoraBrasil 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos seguir aqui adiante também. O Guilherme Oliveira de São Paulo vai nos atualizar sobre a situação do transporte público de uma manhã complicada para quem precisa dos trens do metrô, né, que fazem a interligação. Às vezes, ah, eu pego o metrô lá na frente, mas você às vezes precisa pegar o trem antes. Você tem informações? Você tá na em qual estação por aí, Guilherme? Como é que tá

a situação de agora? >> Tô aqui no BR, no centro de São Paulo, Patrícia. Aí esse problema afetou três linhas importantes do transporte público sobre trens, porque são linhas que atendem a região metropolitana de São Paulo também, não só a capital paulista, as cidades de Suzano, Ferraz de Vasconcelos, Itaquaquecetuba, Poá, ou seja, muita gente acabou sendo afetada nesta manhã em razão de um incêndio numa composição que a gente tá acompanhando agora. Felizmente, apesar do susto, ninguém ficou ferido nesse incêndio. Os bombeiros atuaram para extinção e agora é aquele trabalho de perícia e de investigação. Três linhas

chegaram a ficar completamente paralisadas nesta manhã. 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do expresso aeroporto que vai para o aeroporto internacional em Guarulhos, na região metropolitana. Neste momento que a gente [música] tem, segundo a Trívia Trens, que é a concessionária responsável pelas linhas, a 11 Coral opera parcialmente, mas as linhas 12, 13 estão paralisadas, assim como o expresso aeroporto. Inclusive tem uma família bem aqui ao meu lado. Vou pedir a gentileza aqui pro Éeveron Bezerra conversar com a gente. O

Everton tá com a esposa, os dois filhos são de irmã, são de Manaus, família de Manaus. Tá aqui na capital paulista, tá tentando chegar no aeroporto em Guarulhos. Não conseguiu ainda, foi pego de surpresa nessa manhã. É, nós saímos do hotel, a gente tava uma escala, na verdade, vindo de Santa Catarina, indo para Manaus e aí saímos do hotel com aquele planejamento de pegar ali a o Expresso aeroporto, que é mais fácil, mais rápido, evitar o trânsito de São Paulo, que dia de semana é bem complicado, a gente já tem uma vivência por aqui de vez em quando, mas aí chegamos aqui, na verdade lá na estação do na luz e tava parado, tudo fechado. Inclusive as alternativas também que a gente tentou olhar no mapa para tentar conectar, tudo fechado. Então que você

falou agora, linha 12, o Express, tudo tava conectado, parou. E aí a gente tá aqui agora pelo aplicativo, pelo menos tem um aplicativo para salvar a gente. >> E desde o início da manhã, os passageiros estão reclamando da falta de informação. Foi assim com você também? >> Total. A gente foi pego de surpresa.

Chegamos lá na luz, foi que houve informação, não houve aí nenhum comunicado. Poderia ter, sei lá. Hoje tem tanto aviso de SMS ali quando tem um problema muito grande. Imagina quantidade de pessoas que não foram afetadas por essas três linhas paradas. Então, poderia ter tido um aviso, eu acho que mais claro pra população, que elas estavam afetadas e que a gente pudesse ir atrás logo de outras alternativas.

>> Agora a pergunta que não quer calar, vai dar tempo de chegar no aeroporto para pegar o voo? >> Bom, eu acredito que sim. A gente não deve perder o voo, não. Eu espero. A gente tá aqui ainda aguardando o aplicativo, mas sabe como é o trânsito de São Paulo, né? Meio louco. Então, eu

rezo a Deus que que a gente consiga. >> Já conseguiu o aplicativo? Já, >> já, já estamos esperando aqui. Já tá chegando. >> Boa sorte, viu?

>> Obrigado. >> Pois é, pessoal. Bom, vamos trazer mais [música] informações a respeito desse problema. Artesp, que é agência reguladora, disse que tá acompanhando de perto esse problema e acompanhando também o trabalho da Trívia Trens para adotar possíveis medidas. Já a Prefeitura de São Paulo adotou o rodízio municipal de veículos. a suspensão desse

rodízio, não em toda a capital paulista, apenas na zona leste e parte do centro de São Paulo. A gente vai continuar acompanhando por aqui, mas até agora sem prazo pra normalização desse transporte público, meninas. >> Obrigada, viu, Guilherme? A gente precisa continuar cobrando, precisa continuar acompanhando, porque fica o questionamento e a volta para casa, né? Olha o tempo aí que as concessionárias estão tendo para ajustar essa operação, para fazer com que as pessoas consigam usar o transporte público sem interferência. As cenas são assustadoras

que vão chegando além do incêndio, pessoas feridas sendo carregadas por policiais, por agentes, [música] tendo que pular muro da estação para conseguir deixar. é algo inadmissível e que todo brasileiro que precisa do transporte público, que a maioria da população passa por isso, para essa humilhação diariamente.