---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 14/07/2026"
video_id: D9VW6IOf8bs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9VW6IOf8bs
video_date: 2026-07-14T11:35:26+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem [música] está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> Sempre, sempre, Carol, ao vivo aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta terça-feira. Há um dia do tarifaço. Governo

brasileiro ainda tenta reverter a decisão dos Estados Unidos de aplicar novas taxas às importações. A medida que passa a valer amanhã, pode aumentar custos e reduzir a competitividade das exportações brasileiras. No Giro Brasil, vamos a Santa Catarina para falar de um reconhecimento à produção no campo. O alho roxo cultivado no Planalto Catarinense conquistou o registro de indicação geográfica. Aroma intenso, sabor marcante e alto teor de alicina, que indica propriedades medicinais, diferenciam o produto.

E ainda um inverno e as novidades em tecnologias para os produtores rurais. No Paraná, os Dias de Campo reúem especialistas para troca de ideias e informações que vão melhorar a produção de alimentos que chegam à nossa mesa. >> Bastante novidade. A gente gosta sempre de acompanhar a tecnologia nova. Ajuda muito, com certeza ajuda muito a gente.

>> É agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você e para quem começa o dia bem formado aqui com o nosso time do Agroband, viu? >> Muito bem. Olha, termina nessa

quarta-feira, dia 15 de julho, o prazo para os Estados Unidos decidirem se aplicam ou não as novas tarifas de 25% a produtos brasileiros. E de Brasília, Taiane Melo traz as últimas informações. Taiane que já está aqui ao vivo com a gente. Taiane, bom dia. Bem-vinda ao Agroband. O governo ainda tenta reverter

essa decisão americana. Bem-vinda. Tenta reverter, Carol, mas a expectativa é de que o governo estado dos Estados Unidos, né, mantenha essas taxações, viu? Bom dia a vocês no estúdio, a todo mundo que acompanha a nossa programação. Essa hipótese, ela foi reforçada inclusive depois de uma declaração do representante do Departamento de Comércio norte-americano Jameson Greer, que disse que, apesar dessa via de diálogo estar aberta com o Brasil, os dois países ainda estão longe de um acordo. Então, a expectativa que o

governo brasileiro tá trabalhando agora é de que, de fato, haja confirmação das taxações de 12,5% e 25%, mas que haja uma ampliação na lista de exceções de produtos, né, em exceção nessa questão da taxação dos 25%. só depois do anúncio oficial dos Estados Unidos é que o governo brasileiro vai avaliar como vai responder, né, diante dessas taxações. Caso de fato haja confirmação, né, dessas novas taxações, o governo deve seguir naquela mesma linha, né, dizendo que há um superavit em relação à balança, né, comercial entre Brasil e Estados Unidos e deve continuar ali se colocando, né, eh, contra essas taxações, contra mais taxações contra o Brasil. Em relação a um possível adiamento das taxações, o governo brasileiro não acredita que isso vai acontecer. Só vai acontecer na avaliação aqui nos bastidores do Palácio do Planalto se houver uma motivação política, já que quem pediu o adiamento não foi o governo brasileiro e sim o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Então, isso

seria interpretado como um aceno da política norte-americana ao senador Flávio Bolsonaro. Nos Estados Unidos, os setores como o café, né, o setor do café também tentam reverter o tarifaço. E quem traz mais detalhes dessas informações é o Eduardo Barão. >> Da Casa Branca entra na reta final para anunciar uma decisão que pode ampliar as tensões comerciais com o Brasil. O governo americano deve divulgar nesta quarta-feira se vai impor novas tarifas sobre produtos brasileiros. A medida faz

parte da estratégia do presidente Donald Trump de reduzir o déficit comercial dos Estados Unidos e pressionar parceiros considerados desleais nas relações de comércio. Nos bastidores de Washington, a expectativa é de que o anúncio detalhe quais setores serão atingidos e qual será o percentual das sobretaxas. A decisão é acompanhada de perto pelo mercado e também pelo governo brasileiro que aguarda os detalhes antes de definir uma resposta. Autoridades americanas afirmam que as tarifas fazem parte da política de proteção à indústria nacional e de fortalecimento da produção doméstica. Mas nem todas as entidades americanas são favoráveis ao tarifaço de Trump. O presidente da Associação

Nacional de Café aqui nos Estados Unidos, Bill Murray, diz que o preço do produto pode disparar.

73% dos americanos tomam café. Esse é um produto que é mais pelos americanos do que qualquer da cadeia de alimentos. Em tempos que os americanos estão preocupados com a inflação, as tarifas têm um potencial de aumentar os preços do café, o que criaria graves problemas na economia e até no sistema político. Nós não produzimos café nos Estados Unidos, apenas 1% do que é consumido por aqui. A depender da dimensão das tarifas anunciadas, o Brasil poderá recorrer à lei da reciprocidade, contestar a decisão em organismos internacionais ou ainda buscar uma nova rodada de negociações com Washington.

>> E olha só, gente, o segredo da produção de alimentos está na tecnologia. E uma ótima chance do produtor descobrir o que há de mais moderno na agricultura são os tradicionais dias de campo. No Paraná, a temporada de inverno já começou e traz as principais novidades para enfrentar os desafios desta época do ano. >> A nossa equipe esteve no Tecnocampo. É um evento que reúne especialistas e produtores em busca de melhorar a produção de alimentos que chega à nossa mesa. A reportagem é de Amário de

Oliveira e Sydney Nilsen. O evento foca nas dinâmicas práticas de manejo para a entrefra, trazendo as principais inovações em rotação de culturas, biotecnologia e manejo fitossanitário. >> Nessa lavoura que nós chamamos de inverno, nós basicamente mostramos três situações. Eh, um talhão de rotação de cultura, aonde se planta lavouras ali para fazer cobertura morta. Então ela não tem assim entre aspas econômicos.

Eh, mostramos o milho segundo a safra, o milho de inverno, né, o milho safrinha, os híbridos próprios para serem implantado nesse período na nas nossas lavouras. E também um pouco de trigo. Também tivemos um, estamos tendo momento de apresentações de palestras, né, focando e situações de de dúvida do produtor, por exemplo, questão de avaninha. que o produtor tem muita dificuldade hoje para solucionar, né? Foi de uma forma bastante prática. É,

foi colocado para os produtores. Eu acho que eles ficaram muito satisfeitos. >> E é aqui na unidade de difusão de tecnologias, onde o evento é realizado, que os produtores têm a oportunidade de presenciarem os benefícios da diversificação de cultura e os resultados são práticos nas parcelas de milho, trigo e aveia. >> As terras onde tem um investimento, onde você tem uma rotação de cultura. Hora que voltou as chuvas, a cultura do milho, ela responde, ela vem para cima.

Então a chuva, mesmo que vindo mais tarde na cultura do milho, ela recuperou, ela formou, deu porte, formou estrutura para poder encher grão. >> Para os produtores é sempre bom estar atualizados diante dos desafios que vão surgindo. >> Bastante novidade. A gente gosta sempre de acompanhar a tecnologia nova que tá vindo. >> Quantos anos o senhor já trabalha com agricultura?

>> Ah, eu tô desde que eu nasci, tô na agricultura até hoje. >> E mudou muita coisa até, até agora >> bastante, né? Antigamente era mais difícil, hoje tá mais fácil as coisas, né? Muito mais tranquilo hoje. >> Esses eventos eles acabam orientando o produtor, né?

>> Ah, sim. Ajuda muito. Com certeza ajuda muito a gente. >> Muito bem. Vamos conferir agora a previsão do tempo aqui no Agroband.

>> E nesta terça-feira a chuva perde força na maior parte do Brasil, que favorece os trabalhos no campo, viu? A Frente Fria já se afastou, mas ainda provoca pancadas entre Rio de Janeiro, Espírito Santo, leste aqui de Minas Gerais e sul da Bahia. Nessas áreas, a umidade pode interromper as atividades como colheita e manejo. No restante do país, o tempo segue mais firme, com o sol predominando, como é o caso aqui de São Paulo, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Distrito Federal e Goiás e grande parte também de Mato Grosso. O sol volta a aparecer aí, as temperaturas sobem, favorecendo o avanço das operações no campo. No Nordeste, o tempo também segue

firme, só que mais seco, com baixa umidade e exigindo uma atenção com as lavouras e pastagens no sertão. No norte, a chuva continua intensa por aqui, principalmente no Amazonas, com pancadas isoladas no sul de Roraime e no oeste do Acre. Agora a gente vai para as máximas previstas aqui para esta terça-feira. Bom Jesus, podendo chegar a 33º, polo de soja, milho e algodão. E esse calor, gente, favorece o desenvolvimento das lavouras, mas exige uma atenção com umidade do solo. Cruz Alta, Rio Grande

do Sul, 18º, destaque para soja, trigo e milho. Temperatura amena que acaba beneficiando as culturas de inverno, especialmente o trigo. Novo progresso, 35º, forte na pecuária de corte, produção também de grãos. e o naí Minas Gerais, podendo chegar a 29º, que é a referência na produção de feijão, de milho, soja e leite. E essa temperatura também favorece as atividades no campo. E a

gente mostrou aqui no Agroband na última semana que o Brasil corre risco de enfrentar uma temporada de incêndios em áreas rurais mais severas com a chegada do El Ninho. Mostramos que os produtores, o que que, né, os produtores devem fazer para evitar esses prejuízos com fogo. E no Pará, para combater os focos de incêndio, as autoridades já começaram a reforçar as ações de prevenção. Renan Melo traz os detalhes. Vamos ver. No Pará, uma força tarefa

reúne equipes da Secretaria de Meio Ambiente, Clima e Sustentabilidade, Corpo de Bombeiros e Defesa Civil para monitorar os fenômenos climáticos para os próximos meses. Esses órgãos estão atentos, por exemplo, à relação do eho a redução das chuvas e a intensificação do período de estiagem em que se registra o aumento de queimadas. A SEMAS atua com Programa Estadual de Prevenção e Combate às queimadas e incêndios florestais, que conta com sete brigadas em campo, mas quatro brigadas serão criadas em agosto, com objetivo de fortalecer a atuação do estado no combate e prevenção aos impactos causados pelo fogo em áreas prioritárias. Bem, a Europa também tem enfrentado grandes incêndios florestais, resultado de uma combinação de temperatura acima dos 40°, de baixa umidade e ventos muito fortes. A reportagem é da correspondente da Band na Europa, Sônia Blota. Vamos

ver. A Espanha tem sido o principal foco dos incêndios florestais no continente. O vento forte contribui para espalhar o fogo rapidamente. Moradores tiveram que sair de suas casas na madrugada desta sexta para o sábado. 12 pessoas morreram numa floresta na região de Almeiria, no sul do país, enquanto tentavam fugir.

Outras sete estão desaparecidas. Algumas das vítimas estavam dentro destes carros que ficaram carbonizados. A região está em alerta pro calor extremo com previsão de até 41º. A União Europeia já mobilizou reforços entre os países para tentar conter o avanço das chamas. Aqui na França, o governo colocou em operação dos maiores esquemas de prevenção dos últimos anos.

Mais de 50 aviões e helicópteros de combate a incêndios estão de prontidão e milhares de bombeiros foram posicionados antecipadamente nas regiões mais vulneráveis. Moradores também recebem alertas no celular sobre incêndios nas florestas. Em Portugal, a estratégia também mudou. O país reforçou a limpeza obrigatória da vegetação próxima às casas, ampliou as faixas de proteção ao redor de vilarejos e mantém equipes de vigilância espalhadas por áreas florestais. O objetivo é evitar que pequenos focos se transformem em grandes incêndios, como os que marcaram a história recente do país. Especialistas

alertam que as temporadas de fogo estão começando mais cedo e se tornando mais longas. E na França, bombeiros tentam controlar um grande incêndio que atingiu uma floresta nos arredores de Paris. A circulação nas estradas e ferrovias foi afetada. Dois aviões tanques e 800 agentes foram acionados, mas as altas temperaturas e o tempo seco dificultam essa operação. Segundo uma organização europeia ligada ao UMS, a Europa registrou 10.000 1 mortes acima do

esperado durante o período ali de pico da onda de calor em junho. A maioria eram idosos. Vamos ver agora um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro Brasil. [música]

>> A produção de etanol no Brasil deve bater recorde e atingir 37 bilhões e meio de litros. Segundo a CONAB. O destaque é o etanol de milho, que cresce quase [música] 30% e já responde por mais de 1/4 da oferta nacional. O resultado ajuda diminuir a dependência de combustíveis fósseis e coloca em evidência um produto do agro brasileiro. Mato Grosso é o maior produtor de etanol de milho no Brasil.

>> O alho roxo do Planalto Catarinense conquistou [música] o registro de indicação geográfica na modalidade denominação de origem. >> [música] >> O reconhecimento valoriza características do produto adivindas do território. O aroma intenso, o sabor marcante e o alto teor de alicina são resultados das condições naturais da região e do manejo [música] tradicional. A área certificada reúne mais de 480 produtores e [música] produz cerca de 12.000 toneladas de alho por ano.

A importância deste reconhecimento aí do indicação geográfica pro alho, vale a gente ressaltar aqui no Agroband, porque transforma também a vida de produtores daquela comunidade, reforça o quanto o trabalho lá é diferenciado, é feito e o destaque dessa vez é pro alho roxo ali do Planalto Catarinense, que oscila muito no mercado de preço, mas com reconhecimento certifica e dá mais segurança aos produtores rurais. Vale o registro >> agora. Sim, né, Sebáti? 8:15 a gente vai fazer aquele rápido intervalo para algumas praças. Terminamos a nossa programação por aqui.

Obrigada a você que nos fez companhia durante a manhã de hoje. E para outras nós voltamos daqui a pouquinho depois do intervalo. Mas antes vamos dar uma olhadinha no nosso site, nas principais manchetes para hoje. Olha só. [música] A agricultura familiar lidera operações do plano safra, aponta ABDE. Clima seco no

cerrado acelera lavouras de trigo. Temos vários destaques, né? Isso. Nosso site band.com.br/agro.

Consulte lá e tem muito mais informações. A gente vai para um rápido intervalo e voltamos já já.

[música]

Agroband. Oferecimento [música] Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. De volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E em Minas Gerais, o queijo artesanal ganha espaço como produto do campo, patrimônio cultural e fonte de renda.

>> Em Arachá, a Expoqueijo Brasil reuniu produtores premiados e especialistas de vários países em uma das principais competições do setor das Américas. Vamos ver na reportagem de Fernandes. >> Tudo começa na fazenda bem cedinho. Nossa equipe visitou esse local no município de Arachá. Tudo muito bem limpinho, organizado. Na ordenha muito

trabalho. >> A primeira ordenha nossa começa às 4 da manhã e a segunda ordenha 1 da tarde. É um trabalho rotineiro, né? No dia a dia, todo dia tem o mesmo horário para ter uma boa qualidade pelo o animal que tem rotina no dia a dia e pelos queijos que faz da queijeira. Tudo tem seu horário certo.

>> Da fazenda para a cidade, mais de 80 expositores transformaram os corredores da feira em uma verdadeira experiência gastronômica. São sabores, histórias e tradições vindas de diferentes regiões do Brasil e também de outros países, mostrando que o queijo deixou de ser apenas um alimento para se tornar patrimônio cultural, turismo e oportunidade de negócios. Até no concurso internacional que mora um dos momentos mais aguardados. Cada peça passa por uma avaliação rigorosa: aparência, textura, aroma e sabor. Tudo são analisados por jurados especializados de diversos países.

>> Aqueles jurados ali, eles são escolhidos a dedo. São professores universitários, pesquisadores, pessoas ligadas ao queijo, que realmente sabe do que tá fazendo. >> Vamos fazer uma pausa rapidinho pro nosso almoço. Estou chegando aqui no restaurante. O Thiago Ávila, ele que é o nosso chefe aqui hoje, vai preparar um queijo, vai preparar um prato com queijo, né, Thaago? Tudo a ver aqui

certinho com a Expoijo Brasil 2026, né? O prato principal vai ser uma releitura, uma ligou com queijo eh maturado de 6 meses, queijo Minas. E de sobremesa a gente vai fazer uma releitura da Banof, nada mais usando do que o doce da região, o queijo da região. Ó, aqui a gente tá com um veludo de queijo fresco, tomate confi. Vamos vir agora, ó, com os microverdes, ó, três torradinhas, ó, para poder acompanhar esse prato. E agora vai vir, ó, para dar

um contraste, ó, melado de cana. Chegou o momento tão esperado. Vários produtores [música] recebendo os prêmios de cada categoria. Mas o prêmio máximo da competição, o Superouro, ficou com um produtor da Serra da Mantiqueira, Henrique Lan. A conquista para ele representa a consagração de um trabalho construído ao longo dos últimos anos e também o reconhecimento internacional da tradição queijeira [música] da mantiqueira de Minas. A gente tá numa região

tradicional com mais de 500 produtores e isso com certeza vai fortalecer todo mundo. E Minas Gerais segue mostrando ao mundo que excelência também pode ser produzida no campo. >> Com certeza, viu? E parabéns aos premiados. O mercado financeiro voltou a projetar queda para a inflação deste ano. Agora os economistas prevêm avanço

de 5,16% no índice brasileiro. O patamar segue acima do teto da meta de inflação determinado pelo Conselho Monetário Nacional de 4,5%. >> A projeção para o IPCA caiu 0,14 ponto percentual frente ao boletim Focus divulgado na semana passada. Já no longo prazo, a estimativa subiu para 4,20%. Ainda para o ano vigente, a expectativa para o crescimento da economia brasileira se manteve estável em 1,99%, mas para o próximo ano recuou para 1,65%.

A taxa básica de juros, a Selicou variação, permanecendo estimada em 14% ao fim de 2026. E o câmbio segue no mesmo ritmo, sem variação, com o dólar estimado em R$ 5,20, informou o Banco Central. >> Muito bem, vamos ver mais um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso segundo Giro Brasil.

O Rio Grande do Norte é responsável pela produção de 95% de todo o sal marinho brasileiro. Isso se deve devido à condições climáticas da região da Costa Branca, como, por exemplo, o baixo índice de chuvas, o alto teor de evaporação, além, claro, do alto teor de salinidade das águas. Vale ressaltar que esse setor gera 15.000 empregos diretos e é responsável por 3,5% do PIB potiguá, sem contar as exportações para outros mercados como Estados Unidos, Europa e África. >> Um estudo da Embrapa territorial mostra que as mudanças climáticas podem comprometer a produção de leite em Goiás nas próximas décadas. A [música]

pesquisa indica que o número de dias em que as vacas ficam sob estresse térmico vai aumentar consideravelmente a partir de 2061. O estudo concluiu que a raça Girolando tem a melhor capacidade de adaptação [música] e que os investimentos em melhoramento genético vão ser cada vez mais importantes. [música] A forte conexão entre o agronegócio brasileiro e a culinária japonesa vai muito além das fronteiras. Por aqui dos portos do Brasil operam em ritmo acelerado para exportar grandes commodities como soja, café e carnes essenciais paraa segurança alimentar do Japão. >> E ao mesmo tempo, os cinturões verdes de São Paulo produzem as hortaliças, raízes e vegetais que abastecem os restaurantes locais. Além disso, a tecnologia

brasileira garante o frescor de peixes e o arroz próprio para o sushi desenvolvido pela Embrapa. é a influência do campo brasileiro, unindo tradição, produtividade e a mesa, né, na maior feira da cultura japonesa fora do Japão. Bárbara Guimarães embarcou nessa viagem sem sair do Brasil e traz os detalhes. [música] Já imaginou cruzar o Japão inteiro em poucas horas sem precisar de avião? Aqui cada corredor leva a uma região. Tudo

isso através de receitas tradicionais. Sabores que vão muito além do rodízio que a gente conhece. [música] Essa é a maior feira de cultura japonesa fora do Japão. E eu tô procurando as comidas que a gente adora aqui no Brasil, como por exemplo, sushi com cremey cheese. Tem por aí?

>> Não. >> Uma batatinha palha em cima do peixe >> também não. Não. Para esse festival ainda não tem. Pode ser que a gente invente outro, né?

>> Pode ser. Mas por enquanto a gente segue a tradição. E o senhor tava me contando que o tradicional é esse prato aqui. O que que é isso? >> É, na verdade o conomiarque prato composto de várias coisas, uma massa apropriada, né? E você coloca bacon,

você coloca bruto de feijão. >> Vale a pena. De Hiroshima para Okinaua são mais de 100 km, mas aqui poucos passos. Eu vou descobrir agora o que os japoneses lá da ilha almoçam. >> É, esse é o prato mais típico de Okinaua. É o Okinaua Sobá. Toda a

família de Okinaua come isso aqui desde criança. Eu, como isso, eu lembro da minha infância. [música]

Como eu falo muito gostoso em japonês. >> Oixi. >> Oixi. Não foi fácil, mas eu consegui encontrar um temac e o famoso sushi, mas sem muita invenção brasileira. Me conta, os japoneses comem mesmo sushi, saashimi todo dia? Não comem não.

[música] >> E vocês ficam bravos quando os brasileiros inventam de colocar cream cheese aqui, batata palha. Os japoneses ficam ofendidos? >> Nós somos brasileiros, tanto faz assim. É normal fazer isso. >> Eu acho que é legal que tipo a gente abraçou mesmo, né, a alimentinária japonesa e deu a nossa cara, deu a cara brasileira.

>> Muito bem, hora da sua participação aqui no Agroband. Quem participa hoje é o Valnei Alves, lá de Itaí, em São Paulo. Ele é domador de cavalos e enviou um vídeo pra gente. Vamos dar uma olhada. Ô Natalino, vai pegar aquela bola para mim lá, vai, vai pegar a bola lá para mim. Pega, faz a bola aqui na na cesta.

Traz a bola aqui trás. Traz a bola aqui trás. Põe a bola aqui, ó. >> Gente, a Natalina é esperta, hein? Aí, >> espertinha, Natalina, né? E você também

pode mandar seu vídeo por aqui. Mande pra gente. É o 613716161. >> Muito bom. Participe com a gente. Forte

abraço. Vamos fazer uma ótima terça. Até mais. Ciao. Ciao.