---
video_title: "Nova reunião sobre tarifaço ocorre até o próximo dia 15 | BandNewsTV"
video_id: -hqGihyt-so
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-hqGihyt-so
video_date: 2026-07-03T16:46:47+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E quando a gente trata desse assunto, é importante nós notarmos também da audiência prevista pro próximo dia 15, em que os americanos vão ouvir. Eh, Gustavo Pessoa, por exemplo, professor da FGV, pesquisador especializado em riscos no sistema financeiro, que tá aqui agora conosco. Vai ser uma audiência para discutir e ouvir, né, primeiro momento, quem é a favor, quem é contra, quais são os argumentos. O professor brasileiro está entre os nomes ali listados para que possa ser ouvido. Professor, um prazer falar com o senhor.

Muito obrigado pela participação aqui no Manhã Band News. >> Bom dia, João. Eu que agradeço a oportunidade aqui de explicar um pouquinho mais sobre essa investigação que tá em curso já faz um ano. Ela foi eh se iniciou logo após o decreto do Trump do ano passado. decreto que realmente acabou caindo depois na Suprema Corte americana, pois não tinha embasamento. Essa investigação da sessão

301 é um pouco mais robusta do que aquele decreto, porque está seguindo todos os ritos legais eh da legislação norte-americana, então ela acaba sendo um pouquinho mais perigosa. Porém, quando você lê o esse processo, você vê que ele é um pouco genérico. Ele cita ali e seis críticas, seis pontos em relação ao Brasil e o mais sensível é a questão do Pix. Eh, o governo brasileiro tem uma posição de que esse é um processo totalmente ilegal e também muito politizado e faz muita eh muit muito sentido isso daí. Quando você lê o documento, você vê que os Estados Unidos tenta pensar algumas coisas para colocar o governo brasileiro na mesa de negociações.

Eu não tenho ligação nenhuma com o governo. Eu nunca fui funcionário eh público. Eh, e tô indo como uma posição de um professor, de uma pessoa que entende o mercado financeiro. Quero dar minha visão de como o Pix em especial não é nenhuma ameaça pros Estados Unidos, nem para as empresas, muito pelo contrário, é uma tecnologia, um sistema de pagamento que beneficia os brasileiros e também beneficia todas as empresas que queiram operar aqui no Brasil. >> Agora, claro que tem uma discussão política grande, né? O senhor é um

técnico, obviamente, mas eu tô citando a questão política só para introduzir um ponto importante. O presidente Lula, né, através de seus ministros, os diplomatas garantem que o Pix é inegociável, que não vai mudar do jeito que é, talvez possa se negociar outras coisas que eu quero mencionar um pouquinho mais paraa frente da nossa conversa. Mas pra gente ficar no Pix, a discussão política entre países, mas também dentro do nosso próprio país, ainda mais em questão eleitoral tão próxima. Então, Lula dizendo uma coisa, Flávio Bolsonaro dizendo outra, inclusive mandando ali para participar desta mesma audiência que o senhor eh estará um recado aos Estados Unidos através de um documento por escrito de mais de 80 páginas, no qual ele faz um compromisso legislativo. E aí isso depende muito também, né, da própria eleição dele, se é que ela vai acontecer. Mas basicamente ele coloca

ali um compromisso legislativo de que o Pix não será interconectado a arranjos de liquidação transfronteiriça, não ocidentais. Eu abri e fecho e fecho agora as aspas aqui. O que o senhor eh poderia nos auxiliar aqui a entender melhor disso? O que significa exatamente na sua visão esta proposta de Flávio Bolsonaro e se ela faz sentido ou não? >> [roncando] >> Então, o Flávio Bolsonaro tá dando um passo à frente em relação a falar que a utilização do Pix eh vai acabar interconectando outros países, como a China, como outros países do Oriente e não passar pela questão do dólar. Então

ele tá tentando mandar uma mensagem pro governo Trump de que o Pix não é uma ameaça ao dólar norte-americano. Então isso daí parece muito mais uma mensagem política do que uma mensagem técnica. Porque se você for ver hoje o desenvolvimento do Pix, nós ainda não temos nenhum projeto piloto, nada que tire o Pix do Brasil. Então ele está tentando politizar um pouco mais e dar uma sinalização pro governo norte-americano. Porque se você for pensar nacionalmente, nós não temos nenhuma crítica, nem por empresas brasileiras, nem por empresas americanas. Há algum tempo atrás, as

pessoas estavam achando eh que as operadoras de cartão de crédito foram prejudicadas. Isso não é verdade quando você vê os números e quando você conversa com essas empresas. Eh, com a utilização do Pix, nós eh adicionamos mais de 40 milhões de usuários ao sistema bancário formal e muitas das empresas que se beneficiaram disso foram empresas americanas que não tinham acesso a essas pessoas que não estavam à margem da economia formal. Então, existe um certa eh tendência de politizar isso, porque estamos a 3 meses da das eleições aqui no Brasil e 4 meses das eleições nos Estados Unidos. Então, tão tentando utilizar essa questão eleitoralmente, sem dúvida.

Essa discussão pro senhor, ela já nasceu também política e nesse sentido, né, considerando até o andamento dela, como o senhor também notou, a questão política se intensificou. Qual realmente a eficiência que o senhor imagina que vão ter as suas palavras ali? Já que, como o senhor disse, olha, eu não sou ligado a governos, eu sou técnico, eu entendo do mercado financeiro, entendo dos dispositivos, instrumentos financeiros, por aí vai. Ou seja, o senhor vai tratar da questão premente, a origem. Olha, a questão econômica é isso e não isso que você tá falando. Mas se ela for política,

realmente vai adiantar? >> Não. Eu acredito que se for puramente político não vai ter nenhuma reverberação, nenhuma tendência. Porém, a gente tem que entender que esse é um processo legal e foi aberto um espaço para discussão. Eh, então é importante até que a sociedade civil, nós como brasileiros, nos posicionemos nesses espaços, porque independente de quem venha ganhar a eleição, o Brasil continua. Então, o Pix é uma conquista

de estado, não é uma conquista do governo A, do governo B. Então, como sociedade, temos que discutir, temos que proteger o que que nós alcançamos e deixar essa parte de política, de situação, de oposição para outras instâncias, porque caso seja impetrado uma tarifa contra o Brasil, principalmente nesse processo, vai ser muito mais difícil você reverter, porque vai estar embasado num processo legal muito mais longo. Então, como sociedade, temos que defender o país e não um governo que tá nesse momento com algum tipo de interesse. >> Tem um tópico importante que a gente tá tratando sobre questão política, tá? Mas isso também é levado em conta, mesmo que não seja o principal para muita gente, né? E nós estamos discutindo isso aqui,

a questão econômica que é a base de tudo e tem os seus efeitos ali para Donald Trump. Então, a gente vê também como instrumento do Donald Trump de discussão em vários setores, vários e contextos, seja de guerra, seja a disputa com a China, seja a disputa com o Brasil, elevar muito a demanda para, na verdade, conseguir um meio termo que seja mais favorável para ele do que possivelmente seria se ele não tivesse elevado tanto este pedido. Então, o ponto principal aqui é o Pix, mas vamos supor que o governo brasileiro realmente vai bater o pé como tem batido e o Pix é imutável, não se pode nem negociar esta questão. Tem outros vários tópicos, né, pro Brasil eh negociar e aparentemente concessões estão sendo feitas nos bastidores. Então tem tarifas preferenciais consideradas desleais pelos Estados Unidos, acesso ao mercado de etanol que os americanos querem de mais e maneira mais ampla eh ter esse direito. Tem a questão da propriedade

intelectual, combate à corrupção, desmatamento ilegal e por aí vai. Se a gente considerar esse histórico de Donald Trump, coloca uma demanda tal, mas acaba negociando e fechando de uma maneira que eh que parece ser positiva para o lado dele, principalmente. Estes outros tópicos que eu listei aqui, parecem pro senhor suficientes pra gente encerrar de vez essa questão das tarifas. Todos os outros tópicos que foram pensados nesse processo, eles são tópicos já requentados, eh são demandas eh muito genéricas e antigas. Quando a gente fala de eh desflorestamento, não fala em números e reais, não fala em metas, são coisas genéricas até em questão a ao a questão do etanol. do

álcool também já é uma discussão antiga, um pouco genérica, que nunca chegou a nenhum ponto porque os Estados Unidos não tinha uma demanda efetiva, não tinha números para apresentar. E a questão do Pix é a mesma coisa. Então, existe um problema de negociação hoje em dia do Brasil com os Estados Unidos, porque os Estados Unidos não apresentam eh números e fatos reais para que possa sentar na mesa e conversar seriamente. Então, parece que tudo é vem de um timing político, principalmente do Trump, que dobra a aposta para conseguir ganhar alguma coisa. o governo Trump vem eh tendo uma série de falhas, uma série de percas. E, infelizmente o Brasil não

é o tópico principal dos Estados Unidos. Apesar de hoje os Estados Unidos ser o segundo ou terceiro maior eh parceiro comercial, o contrário não é verdadeiro. Nós não somos um parceiro comercial deles de grande relevância, não somos um país que importa ou exporta demais para eles. Então, eh nós estamos eh de lado, estamos sendo colocados como em segunda instância. Então nós temos que defender porque eles não dão muita importância pra gente e tá sendo basicamente eh político. Nós temos mais de 200 anos

de relacionamento com com os Estados Unidos e sempre tivermos o negociações pragmáticas. E nesse momento nós não podemos mudar disso. Nós nunca tivemos um alinhamento ideológico automático. Os países sempre fizeram negócios quando eram eh de interesse de cada um. Eh, e chegando a um denominador comum. E nesse

momento temos que fazer isso. Vemos a essas figuras como Trump, Flávio Bolsonaro bagunçando um pouquinho o discurso, mas temos que entender que nosso relacionamento de estado é muito mais sólido do que essas conversas políticas que estão acontecendo no momento. O senhor, naturalmente, como um acadêmico, muitas vezes acaba tendo contato com eh outros acadêmicos do exterior por diferentes motivos, né? Nesse caso, em específico ou acadêmicos ou outros especialistas que possivelmente podem participar desta audiência. Este contato aconteceu, o senhor chegou a conversar com pessoas que também podem ali falar de maneira contrária aos atuais desejos do governo Donald Trump. Ou seja, a sua fala vai

ser reverberada também, replicada talvez por outras pessoas? Assim, [roncando] eu contactei uma série de pessoas do meu relacionamento, do meu relacionamento acadêmico, do meu relacionamento pessoal para expor eh essa questão do nosso Pix. E foi muito bem recebido. A comunidade internacional tem o Pix como um caso de sucesso, porque também não é um único. Nós temos outros sistemas de pagamentos até maiores do que o Pix. Se você pega

na Índia, o sistema deles é chamado de UP do nosso sistema brasileiro. Então não é uma inovação totalmente brasileira, não é uma questão que estamos inventando alguma coisa que não exista. A diferença que nós temos no Brasil é que ela foi aderida em massa pela população e pelas empresas. é um caso de sucesso a ser exportado. E grande parte das empresas vem isso com muita com muito interesse.

Hoje em dia, no ecossistema que nós temos eh do Pix, mais de 700 empresas trabalham e são empresas eh brasileiras, norte-americanas, de outras coisas. Mas você pega a maior empresa que inicia Pix hoje em dia é o Google Pay. Então é uma empresa norte-americana. Você não vê empresas de cartão de crédito como Visa, Mastercard criticando o sistema do Pix porque eles também tiveram um crescimento muito grande. E se você for pegar a eficiência do Pix, nós temos hoje em dia 70 funcionários do Banco Central destacados pro Pix. Isso dá

quase 1/3 só dos funcionários da VISA em Portugal. Para você ter ideia da eficiência desse sistema. Então, a comunidade estrangeira vê como um sistema muito válido e muito importante e acaba tendo interesse. O Banco Central conversa com diversas instituições, diversos países, são totalmente aberto. E você vê até uma iniciativa do governo norte-americano. O

governo norte-americano tentou implementar um sistema muito parecido que é o Fed Now, que tem como base a ideia do Pix ser uma coisa centralizada como eh o Banco Central como intermediador. Então assim, você vê que nós estamos no caminho correto. é um sistema que, como todos sistemas, tem certas melhorias para ser implementado aos poucos, mas é um case de sucesso mundial. Não tem como a gente eh utilizar isso eh para colocar uma tarifa. Eh, foi pensada essa questão porque é uma questão muito sensível pra população no geral. Então, foi utilizado

como uma forma de sensibilizar toda a população. Fora isso, eh, não tem o porquê, eh, falar mal do Pix. >> Professor, quero agradecê-lo pelas palavras aqui a Band News TV, também pelo tempo dedicado à nossa audiência. Muitíssimo obrigado. Ótima sexta-feira.

Eu que agradeço e fico à disposição. Tô indo hoje pros Estados Unidos, na próxima segunda-feira vou estar discutindo isso com o governo norte-americano. >> Perfeito. Muitíssimo obrigado.