---
video_title: "‘Bolsonaro foi enterrado vivo’, diz Flávio sobre novas restrições do STF ao seu pai"
video_id: G1s-uFc5I30
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G1s-uFc5I30
video_date: 2026-07-18T02:23:25+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro reagiu com fortes críticas à decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que determinou a suspensão de todas as visitas ao ex-presidente Jair Bolsonaro por 30 dias. 
  
  A medida do magistrado ocorreu após o descumprimento de medidas cautelares ligadas à divulgação de uma "carta aos brasileiros", na qual o ex-presidente pedia votos para Flávio nas eleições presidenciais de 2026. 
  
  Em um vídeo publicado em suas redes sociais, Flávio classificou a nova determinação judicial como "ilegal, desproporcional, covarde e cruel". 
  
  📸 Reprodução/X
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Morais. Hoje foi mais um bico na boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz. Usar a força que o estado lhe conferiu para satisfazer os seus devaneios pessoais não é justiça, é vingança.

E não me pergunta vingança de quê? Porque eu não vou saber responder. A lei existe para impor limites à tirania. E a base da democracia é que a palavra final seja sempre de quem? Do povo. O Moraes

desequilibrou as eleições de 2022 e tenta interferir de novo em 2026. é descarada a bizarra estratégica de roubar da primeira turma do STF causas que deveriam ser apreciadas pela justiça especializada, o TSE nas eleições. Até quando, ministro Faquim, os direitos políticos de Bolsonaro foram caçados pelos seus inimigos. Gol de mão confirmado pelo bem da democracia. Mas o Bolsonaro ainda existe, respira, bebe água, come, sorri, sofre, dorme, acorda do pesadelo. Esse

pesadelo vai acabar. Isso não suprime os seus direitos de se comunicar, de ver os filhos ou de escolher o próprio advogado, mas não tem mal que dure para sempre. Eu espero que mais esse triste capítulo da falsa democracia vigente abra os olhos de quem ainda não entendeu que um tirano não retrocede nos poderes que ele próprio se concedeu. Você já entendeu que o próximo presidente da República vai indicar quatro ministros do STF? Se você ainda tá só na torcida e ainda não entrou em campo para evitar mais quatro Alexandres de Morais no STF, destruindo a democracia, perseguindo, já passou da hora de você entrar em campo, né? Chega,

gente, ou a gente se une agora, deixamos as nossas diferenças de lado, entendemos que o outro lado joga sujo, joga [limpando a garganta] fora das quatro linhas, que faz qualquer coisa para se manter no poder ou vai ser o fim do nosso Brasil. Eu vou fazer minha parte até depois do fim. E você,