---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 17/07/2026"
video_id: 3q0qYpzUjC0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3q0qYpzUjC0
video_date: 2026-07-18T04:17:20+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Trote de formatura e escola de aviação termina [música] em tragédia no Paraná. Aluno morre depois de levar um banho de óleo de motor. Instrutor é preso, mas vai responder em liberdade. [música] E você vai ver também nesta edição. Polícia investiga se advogado encontrado morto em São Paulo foi vítima do golpe.

Boa noite Cinderela. [música] Setores fazem cálculos e governo anuncia R 21 bilhões de reais em crédito para proteger indústria do tarifaço. Morais mantém Bolsonaro em prisão domiciliar, mas amplia restrições depois de carta lida pelo filho Flávio. [música] Cientistas coreanos criam roupa robótica que se veste sozinha. E a expectativa das torcidas de Argentina e Espanha para a final da Copa do Mundo. O Jornal da noite está no ar,

na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo. [música]

O governo vai ampliar as linhas de crédito para as empresas atingidas pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. Seguimos então direto ao vivo para Brasília. Natália Paz tem as informações. Boa noite para você, Natália. >> Boa noite, Thaís. Essa ajuda que foi

anunciada pelo ministro da Fazenda virá por linhas de crédito com juros subsidiados. As taxas vão variar de 10 a 17% ao ano, dependendo do tamanho da empresa. O modelo é diferente do anterior, que previa também o adiamento de impostos e a facilitação de compras públicas. A AP Apex, que é a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, também anunciou um plano de R$ 130 bilhões deais para ajudar que empresas brasileiras possam encontrar novos parceiros comerciais. Na avaliação do presidente da autarquia, que é ligada ao governo federal, a Europa figura entre as prioridades da estratégia de abertura de mercados. O entendimento é

de que o acordo entre Mercosul e União Europeia cria oportunidades que podem ser aproveitadas neste momento. Países da Ásia Central, como Cazaquistão e Uzbekistão também estão entre os mercados que são considerados estratégicos. Na reportagem, o Pedro Teixeira traz mais detalhes da reação do governo brasileiro. >> Este ano, o governo reforçou o apoio aos setores atingidos pelo tarifaço com mais 15 bilhões de reais, sendo que metade já foi liberada. Agora, o BNDS pediu ao Ministério da Fazenda a liberação da segunda parcela dos recursos e ainda vai aportar outros 6 bilhões, totalizando R bilhões deais de crédito. De acordo com

cálculos do governo, o tarifaço deve afetar diretamente 18% de todas as exportações brasileiras para os Estados Unidos, o equivalente a 7 bilhões e meio de dólares em vendas externas. O novo tarifaço coloca o Brasil na segunda posição entre os países mais taxados pelos Estados Unidos. Atrás apenas da China. Antes da nova medida, móveis, máquinas e peças pagavam entre 2 e 5% de imposto, enquanto calçados e têxteis eram taxados entre 5 e 10%. A partir de 22 de julho, todos esses produtos passam a ser alvo de uma sobretaxa de 25% que será somada a tarifa de importação já cobrada. Claro que fere a autoestima,

claro que que que faz aflorar sentimentos de nacionalismo, de patriotismo, de soberania. Mas nessas horas é importante a gente ter a perspectiva do que tá acontecendo, estudar qual é a melhor maneira de avançar, falar duro mesmo, é negociar duro, procurar e resultados de ganha a ganha. O presidente da CNI, Ricardo Alban, conversou com o vice-presidente Geraldo Alkim e com o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, sobre a sétima missão do grupo Nova Indústria Brasil, que deve auxiliar os setores industriais prejudicados. Enquanto tenta avançar nas negociações, o governo estuda a usar a lei da reciprocidade, mas especialistas alertam para riscos. Nos documentos americanos, há uma frase muito sintomática. Eles dizem que as

tarifas do Brasil podem subir ou descer dependendo da reação do Brasil. Então, eles estão abertos à negociação. O governo brasileiro diz que tá aberto à negociação. Então, em vez de retaliar, vamos negociar.

>> [música] >> O tarifaço mais uma vez dominou o dia dos pré-candidatos à presidência. >> No Rio de Janeiro, o presidente Lula visitou a Escola Nacional de Saúde Pública e o Instituto de Traumato Ortopedia. No discurso, Lula falou sobre o novo tarifaço anunciado pelo governo Donald Trump. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele

vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. >> As negociações para garantir palanques em estados vitais na eleição avançaram depois de cogitar Rodrigo Pacheco do PSB. e Alexandre Cal do PDT. O presidente Lula definiu que o PT vai mesmo ter candidato próprio ao governo de Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do país. O nome escolhido é o do deputado federal Patru Ananias. O

ministro Alexandre de Moraes do Supremo marcou para o próximo dia 28 o depoimento de Flávio Bolsonaro no caso em que o senador é investigado por calúnia contra Lula. Em janeiro, o pré-candidato do PL publicou em uma rede social um conteúdo que associa o presidente a crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Ao determinar o depoimento, Moraes disse que a defesa do senador não atendeu ao pedido de sugerir data e horário. De olho no eleitorado feminino, Flávio Bolsonaro lançou um plano voltado às mulheres. O anúncio em uma rede social foi feito ao lado de Daniela Marques, ex-presidente da Caixa e nome cotado para service na chapa ao Palácio do Planalto. Entre as promessas estão

projetos de incentivo ao empreendedorismo e a liberação de internet de graça para mulheres. >> Mais uma coisa que tá nesse no nosso programa Brasil por elas que é internet de graça para essas 70 milhões, né, de mulheres. Inclusive, a gente tá discutindo aqui na pré-campanha, é o fornecimento até da do próprio aparelho de telefone celular para aquelas pessoas que não têm condição. Em agenda no Rio Grande do Sul, o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, voltou a criticar Flávio Bolsonaro. >> Se ele está perdendo espaço na pesquisa, isso não é por crítica de A ou de B.

Isso em decorrência de problemas de ordem pessoal que estão cada vez mais eh diluindo a a credibilidade dele perante a sociedade. Esta é a grande realidade. >> Renan Santos cumpre agenda no Rio de Janeiro. O pré-candidato do Missão criticou o cancelamento de um show que a banda Limão Rosa faria na cidade. Renan, um dos vocalistas do grupo, disse que foi alvo de perseguição da esquerda. Em

São Paulo, Romeu Zema cumpriu a agenda com pré-candidatos do Partido Novo no estado. >> Os primeiros efeitos eleitorais do tarifaço, veja no comentário de Fernando Mitri. >> O presidente Lula deixou para o ministro Mauro Vieira responder, e com resposta dura aos ataques que sofreu do secretário de Estado americano, se poupando assim para avisar com suas críticas ao presidente Trump. Elementar. Lula se coloca num debate acima do confronto com o ministro Marco Rúbio, que foi replicado nas redes sociais por Flávio Bolsonaro. Depois do novo tarifas

de 25%, que pode virar 37,5, o governo anuncia que continua negociando com os Estados Unidos enquanto considera a aplicação da reciprocidade. Vamos ver. O primeiro efeito dessa nova taxação na campanha petista é o uso agora intenso da bandeira da soberania que deu a Lula, desde o primeiro anúncio do tarifá os sinais positivos de recuperação nas pesquisas depois de uma fase especialmente difícil. Lula vai agitar essa bandeira até o fim da eleição. Taís >> obrigada. E o ministro Alexandre de

Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas endureceu as restrições. De volta ao vivo de Brasília, Natália Paz com as informações. >> Thaís, ficam suspensas por 30 dias visitas sociais a Jair Bolsonaro, inclusive de familiares. A exceção é para médicos, fisioterapeutas e advogados. Neste caso, Flávio Bolsonaro, que faz parte da equipe de defesa, continua proibido de visitar o pai por 90 dias, conforme decisão anterior. O

senador classificou a nova medida como ilegal, desproporcional, covarde e cruel. Agora, Moraes ainda vetou visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições de outubro, bem como a divulgação de manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Segundo o ministro, essa proibição acontece diante da perda dos direitos políticos do ex-presidente. No documento, Moraes afirma que não é plausível a justificativa da defesa de Bolsonaro de que ele não sabia da divulgação da carta endossando a pré-candidatura de Flávio à presidência e classificou como patética a alegação de que a restrição de visitas poderia deixar Bolsonaro incomunicável. Moraes destaca que Bolsonaro já recebeu 185 visitas desde o início da prisão domiciliar em março deste ano, sendo 31 encontros com os filhos e 64 com advogados, o que, segundo ele, demonstra que o direito de defesa continua integralmente preservado e pontuou que pela gravidade da condenação, a situação de Bolsonaro é mais benéfica que de outros presos no Brasil. A decisão de

Morais seguiu o entendimento da Procuradoria Geral da República. É com você. >> Valeu. Um trote para comemorar o fim do curso de formação de pilotos terminou em tragédia no Paraná. Um piloto morreu depois de tomar um banho de óleo de motor de avião.

>> Estas são as imagens do primeiro voo solo do piloto. Quem registrou a cena foi a irmã dele. Logo depois do pouso, o piloto foi submetido a uma brincadeira para comemorar a conquista. Só que o episódio terminou com a morte do engenheiro Gustavo Henrique Lara, de 27 anos. O jovem passou pelo banho de óleo de motor de avião, um trote como este, comum em escolas de aviação. Gustavo

morreu após a brincadeira. O piloto tinha acabado de concluir o voo inaugural de sua carreira aqui no Centro de Instrução de Aviação Civil do Aeroclube de Ponta Grossa, cidade a cerca de 115 km de Curitiba. Foi o próprio instrutor quem jogou o produto em Gustavo. O piloto teve uma reação alérgica grave e precisou ser levado às pressas ao hospital. Ele teve três paradas cardiorrespiratórias e não resistiu. A Escola de Aviação Civil

disse que o ritual aconteceu fora da área da instituição e que está à disposição das autoridades. Um instrutor de 22 anos chegou a ser preso, mas pagou uma fiança de R$ 3.000 e vai responder ao processo em liberdade. A polícia investiga o caso como homicídio culposo, sem a intenção de matar. Nós tivemos acesso ao depoimento do instrutor. Ele

disse que na semana passada outro piloto tinha passado pelo mesmo ritual. >> A gente [limpando a garganta] sempre usou o mesmo óleo do mesmo recipiente e sempre esteve normal. Tanto que uma semana atrás teve um um outro aluno que fez o gol solo e [limpando a garganta] tomou banho de óleo e não teve problema nenhum. >> Além dele, outras quatro pessoas foram ouvidas pela polícia. Segundo os depoimentos, testemunhas e a própria vítima disseram que o óleo estava com cheiro estranho e uma textura diferente.

Exames detalhados já foram feitos para esclarecer a causa da morte. >> Nada impede que isso evolua para um homicídio doloso, dependendo da investigação, assim como nada impede que ele seja absolvido dentro do processo penal. Em nota, a NAC, Agência Nacional de Aviação Civil, lamentou o ocorrido e alertou que produtos químicos aeronáuticos, como óleos e lubrificantes, jamais devem entrar em contato com a pele, pois trazem graves riscos à saúde e podem ser fatais. E reforçou o apelo para que escolas de aviação repensem seus ritos de celebração sem expor ninguém a riscos. Câmeras de segurança e o extrato bancário ajudam a polícia a refazer os últimos passos de um advogado carioca encontrado morto em São Paulo.

Estas imagens mostram o advogado Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, caminhando ao lado de um homem de boné branco e casaco preto. O registro foi feito às 2:54 da madrugada do último dia 10 na Vila Madalena, na zona oeste de São Paulo. As imagens foram feitas pela Câmara de Segurança desta tabacaria. Logo em seguida, os dois entram pra loja e ficam lá dentro por cerca de 4 minutos. Assim que os dois entram, o homem abre uma geladeira e pega apenas uma cerveja e entrega para o atendente que abre a bebida. O homem de boné branco abre a

carteira como se estivesse à procura de dinheiro, até que aponta pra máquina como se pedisse para Pedro pagar. Prontamente, o advogado abre a carteira e pega o cartão. Por três vezes, o carioca passa o cartão e digita a senha. Às 2:57 da madrugada, os dois deixam a tabacaria. [música] >> Menos de uma hora depois, Pedro foi deixado por um carro a poucos metros da tabacaria. Testemunhas disseram que ele

estava passando mal. Socorristas ainda tentaram reanimá-lo, mas ele não resistiu. >> Se não é Uber, quem é? Se for Uber, quem chamou? Péssimo, né? Porque poderia ter

socorrido, mas tirar e jogar ali na rua. >> Praticamente no mesmo horário em que Pedro passava mal, criminosos tentaram transferir quase R$ 10.000 da conta dele. A operação foi bloqueada pelo banco. Depois, o celular da vítima foi usado. O aparelho e a carteira

desapareceram. Hoje a polícia ouviu o amigo que acompanhava Pedro. Naquela noite os dois tinham saído para assistir jogos da Copa do Mundo num bar. Pouco depois da meia-noite, eles deixaram o local em um carro de aplicativo. Depois de deixar o amigo em casa, Pedro voltou para o bar onde estava antes. Foi nesse retorno que

encontrou o homem que aparece nas imagens de segurança. foi realmente eh identificado esse homem pelo Smart Sampa, pelas câmeras de seguranças da prefeitura e e ele já foi intimado pelas notícias que eu tenho para que possa prestar os esclarecimentos necessários. >> A principal linha de investigação é que Pedro tenha sido vítima do golpe conhecido como Boa Noite Cinderela. A confirmação depende dos exames periciais que vão indicar a causa da morte e ajudar a esclarecer o que aconteceu naquela madrugada. O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro condenou os irmãos acusados de assassinar o bicheiro Fernando Inácio.

Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre foram condenados a 32 e 31 anos de prisão, respectivamente. O Biro foi vítima de uma emboscada com fuzil em um L ponto em novembro de 2020. Pedro Manuel era policial militar na época e apontado como mandante do crime, Rogério de Andrade aguarda o julgamento no presídio federal. >> Um deslizamento de terra deixou pessoas soterradas na China.

Daqui a pouquinho a gente vai trazer as informações sobre esse soterramento, mas vamos seguir falando de fenômenos climáticos, porque o seguinte, várias cidades sofrem com enchentes nos Estados Unidos, no Texas, duas pessoas morreram e foram afogadas. E olha só, mais de 200 precisaram ser resgatadas por barcos e helicópteros. A chuva que caiu em apenas uma semana era o previsto para todo o ano. Olha só o volume de chuva. 50 cidades declararam calamidade pública.

A gente segue ainda com informações climáticas porque no Chile temporais deixaram três mortos. Centenas de pessoas ficaram desabrigadas. Olha só o cenário. As regiões central e sul foram as mais atingidas e a chuva forte alagou ruas, fechou rodovias e deixou mais de 250.000 pessoas sem luz. As aulas foram

suspensas nesta sexta. Vamos dar uma olhadinha como é que fica a previsão aqui pro Brasil nos próximos dias. Afinal, final de semana chegando e tem alerta de chuva muito forte, raios e granizo no Rio Grande do Sul. Atenção especial, como a gente destaca por aqui, paraas áreas da campanha e do sul do estado, tem uma situação ainda de perigo extremo na região sul, ou seja, um alerta muito grande nessa área. Vamos falar agora também dos ventos que podem chegar a 90 km/h.

São rajadas muito intensas, não só no Rio Grande do Sul, mas como a gente observa também avançando por Santa Catarina e Paraná. Previsão ainda de temporais no litoral do Nordeste, com chance inclusive de transtornos entre Recife e Natal e chuvas mais pontuais na região norte. Vamos destacar agora o cenário em São Paulo, porque tem previsão de Veranico até a próxima sexta-feira. Eu tô falando do estado de São Paulo com temperaturas até 5º acima da média paraa época. No interior do estado, o calor pode superar até os 30º durante as tardes, mas a gente olha aqui pro cenário também na região metropolitana. Olha só, capital paulista

com previsão de ventania o final de semana inteiro, mas uma variação térmica de 12, por exemplo, como a gente fala de mínima. 26º, mas sem chance de chuva. Olhando pro domingo, também tempo firme, temperatura mais amena no começo do dia, 14º e máxima de 27. Vai fazer até calor nesse domingo. Destacando outras cidades, vamos à Florianópolis, máxima de 26, mínima de 14. Rio de Janeiro, com

tempo firme e calor, 31º por lá, mínima na casa dos 15. Salvador 20 e 27, com possibilidade de pancadas de chuva e Manaus 26:32 com pancadas isoladas. Agora sim a gente confere esse deslizamento de terra que aconteceu na China. Dá só uma olhada. Uma encosta des >> moradores aparecem fugindo da avalanche de rochas e do desabamento dos edifícios.

Oito pessoas morreram e 34 estão desaparecidas. Autoridades tinham emitido um alerta de emergência minutos antes da tragédia. 1 moradores foram removidos. Ainda não se sabe o que causou o deslizamento. A China tem sofrido com fortes chuvas nas últimas semanas e mais de 1 milhão de pessoas já foram retiradas de casa por causa das enchentes.

Os Estados Unidos intensificaram a ofensiva contra o Irã, lançando duas ondas de ataque que destruíram pelo menos cinco pontes no sul do país. Uma torre de vigilância e linhas de energia também. Forças iranianas bombardearam bases americanas no Oriente Médio. Uma usina de energia e dessalinização no Kuwait também foi atingida. O controle do estreito de Orm está no centro dessa disputa. Agora a pouco, dois petroleiros

pegaram fogo após passarem por minas submarinas em Ormus. A informação é da mídia estatal iraniana. O preço do petróleo voltou a disparar. A sequência de autas reacas o alerta para novas pressões sobre a inflação, como explica pra gente a Juliana Rosa. O risco a inflação vai crescendo conforme o petróleo acelera. Hoje o

barril do tipo Brand se aproximou de $90, fechou em 88 e na semana as cotações deram um salto em torno de 15%. Nos postos, os preços médios se mantiveram estáveis essa semana, segundo uma pesquisa divulgada pela Agência Nacional do Petróleo. Gasolina em R$ 6,58, diesel em R,94. Mas primeiro você vê que os preços não voltaram aos valores anteriores. Segundo, isso é uma média do país. Um

especialista tava me dizendo o seguinte, que a região sul e parte da sudeste são mais beneficiadas porque são abastecidas principalmente pelas refinarias da Petrobras, que t segurado preços. em parte é compensado com os subsídios do governo e também com aumento de receitas da Petrobras, com mais produção e exportação de petróleo. Já nas regiões Norte e Nordeste preços acabam subindo por são regiões que dependem mais de refinarias privadas e essas seguem mais as cotações internacionais. Então, por enquanto, a pressão inflacionária aqui no país tá contida, mas há preocupação com a piora do conflito no Oriente Médio. país.

Aquele fim de semana que a gente estava esperando numa expectativa danada, não deu para o Brasil, mas a Espanha, tenta o bi, a Argentina, o tetra e o clima de decisão já toma conta de Madrid e de Buenos Aires pra grande final da Copa do Mundo no domingo.

De Madri a Buenos Aires, tudo parece igual a 10.000 km de distância. Mesmo idioma, a paixão em comum. Vamos, vamos, vamos. [aplausos] >> E até a marra é idêntica. Argentina no

quisar la finalima la Argentina nas bancas de toda Espanha, a foto do momento estampa a capa do jornal. Um jovem Messi dando banho no bebê lamine a mal. Agora o argentino de 39 e o espanhol de 19 fazem o encontro entre as gerações. Messi é muito querido no país. O problema é a seleção que ele defende.

>> Prefiero Espanha que e Argentina. Prefiro México que Argentina. >> Todo menos Argentina. >> Sim. No bairro de Rocafonda, 30 km de Barcelona, onde o argentino é ídolo máximo, a pátria também fala mais alto, mas tem explicação.

Espanha, >> quero que a Espanha ganhe, vou gritar, vou berrar, vou fazer um monte de coisas. Quero muitas cusas. >> A Fátima é a avó de Lamine Amalu. Foi aqui que a joia espanhola nasceu e cresceu. Eu conhecia o pai do Yama e ele dizia: "Meu filho vai ser melhor que o Messi. Vocês vão ver com o tempo".

>> Uma camisa da Argentina surge no calor escaldante de Madrid. Um turista do Curdistão e fã de Lionel Messi. >> A Argentina é muito especial para mim. Eu cresci vem do Lionel Messi jogar e por isso eu amo esse país. >> Os termômetros marcam 33º na sombra e vão subir mais até a final de domingo. A

Praça Colom, durante a Copa do Mundo, está sendo chamada de Praça da Seleção, porque aqui fica a grande fanzone de Madrid. Olha, no domingo são esperados 6.000 1 torcedores e não há meteorologia que segure. >> Já aqui na Argentina, a expectativa é de que a essa hora, no domingo, a Praça da República esteja tomada por um mar de gente. Foi aqui em 2022 que cerca de 2 milhões de torcedores comemoraram a conquista do tricampeonato. Por aqui

tudo remete à seleção. Dos outdors às camisas. Durante o Mundial, as buscas pela camisa da seleção cresceram quase 2000%. E adivinha qual é a mais procurada? >> Camiseta Messi.

>> Camiseta do Messi. Bola boné. Paraa nossa sorte tem vendido muito bem. >> Diante de um cenário tão positivo, o que é que resta pro turista brasileiro? O sentimento do brasileiro agora é mais um pouquinho de inveja, assim, porque a atmosfera do dos argentinos, né, como eles são patriotica, a seleção deles é é de de se invejar.

>> Para não terminar a reportagem com a Argentina em alta, voltamos a Madrid. Por aqui a Espanha conta com uma torcida especial, a nossa Espanha ou Argentina. >> Espanha, com certeza. Vaianha, [risadas] >> mas a gente tem que dar mais sorte para, né, pra Espanha do que a gente tem dado ultimamente. Fernandinho, boa noite.

>> Boa noite. Boa noite a todos. É assim, pro brasileiro é ruim Argentina, né? Além da rivalidade que ele já tem três títulos. Ele vão encostar no quarto. Nós

temos cinco. A Itália tem quatro, a Alemanha também tem quatro. A galera tá na nossa cola, a gente fica dando mole, a gente vai acabar dançando. >> Mas vamos lá. treinamento e dia. Agora

aquela reta final já tá tudo ajeitado. A Espanha inclusive não vai dar coletiva, né? Mais para frente vai se resguardar. É isso. Agora é só esperar o domingo, né, Fernandinho? Pois é, aquela velha

história, vamos ficar concentrados, não vamos falar nada que desvie o foco, mas os jogadores contam que isso é muito importante, você ficar ligado no jogo, pensar, tá junto com os companheiros, isso faz, pode parecer para nós mortais algo que não é normal, mas para eles é muito importante, é fundamental dentro da rotina das equipes de futebol essa preservação, manter essa identificação com o que vem pela frente, planejar, imaginar. Isso tudo faz parte do sucesso ou do insucesso numa decisão como essa. >> Rapidinho, a Espanha é aquela que não tá perdendo nunca. Por outro lado, a Argentina é aquela que tá virando jogos decisivos. Ou seja, qualquer coisa pode acontecer.

>> A Argentina tá indo pela dor, a Espanha pelo amor. Melhor defesa da Espanha, melhor ataque da Argentina. Vai ser um duelo interessante. >> Eu continuo com a Argentina, você com a Espanha, né? Vamos ver.

>> Eu com a Espanha. >> Vamos ver. Mas enquanto isso não acontece, tivemos rodada do Brasileirão e você conta pra gente, né? >> Voltamos ao normal. >> Voltamos ao normal.

>> Vamos lá. Bahia ganhou da Chapecoense 2 a 0. Nós tivemos jogos da Série B também. Final de semana não vai ter jogo. Tivemos Miraçol e Grêmio. Miraçol

ganhou do Grêmio 2 a 1. Faz tempo que o Miraçol não faturava. E o Fluminense empatou com o Bragantino. 1 a 1 com 1 bilhão de acréscimos de minutos aí. Mas enfim, terminou 1 a um o jogo. Você vai

ver tudo isso muito mais já no Esporte Total, tá? Obrigado. Até já. >> Até já. >> Até já. Agora você já pensou em uma

roupa se vestindo sozinha sem você fazer nenhum esforço? Cientistas da Coreia do Sul criaram um robô inflável que faz exatamente isso por você. A tecnologia é inspirada em plantas trepadeiras. O sistema fica integrado ao tecido e com a pressão do ar se desenrola pelo corpo em apenas 10 segundos. A ideia bem humorada surgiu de um pesquisador que precisava vestir uma capa de chuva enquanto andava de bicicleta. Além da praticidade, a

novidade deve ajudar idosos, pessoas com limitação de movimento e médicos. A evolução da tecnologia e os impactos na saúde mental são os temas do canal livre deste domingo. >> O que a gente realmente precisa para enfrentar questões de saúde mental é implicação. Ou seja, eu estou implicado aqui num processo, num anseio, num num desejo que vai além da minha responsabilidade, ou seja, que inclui a sua responsabilidade, que inclui os seus sonhos. Qual a importância da gente dar nome as coisas, né, pra gente falar de diagnóstico, falar daquele sentimento com o nome certo.

>> Essencial essa pergunta, né? Porque eh ao contrário das doenças propriamente ditas, vamos fazer essa pequena separação metodológica, que não elas não se transformam com a forma como a gente as nomeia, né? O sofrimento psíquico, não. O sofrimento psíquico depende de como você o chama, de como você o nomeia, de como você o partilha com os outros. >> Eu acho que a angústia ela faz parte do nosso dia a dia. A angústia está ligada

à nossa liberdade. Sim. >> E a nossa liberdade exige escolha. Então eu não entendo isso como doença, nem nada parecido com doença. >> E eu concordo completamente contigo.

>> Eu queria saber como é que você encara isso. Eu, a pergunta é como conviver com angústia, que é absolutamente inevitável e eu diria assim solitariamente até necessária. >> Absolutamente necessária. tem boas hipóteses de que uma parte dos nossos sintomas eles advém justamente de uma espécie de maltrato com a angústia, de fuga da angústia. Tem que fazer parte da carruagem. Hoje se fala muito mais com

uma certa aceitação de um diagnóstico de depressão, de ansiedade, de síndrome do pânico, mas ainda há um julgamento. E eu queria só completando, porque tem ligação com o que o Mitri falou da angústia, nós também perdemos um pouco a capacidade de lidar com a angústia, porque a gente quer sempre uma vida do pleno bem-estar, a vida instagramável, já coloco aí o ponto da da rede social, >> um uma idealização excessiva do que que deve ser uma vida, né? uma vida, uma super vida, né? Eh, e eu acho que no Brasil, voltando tua colocação inicial, isso é ainda mais grave, porque é como se a gente tivesse uma partilha social que diz assim: "Ou você é uma super pessoa instagramável, você tem predicados excepcionais, incríveis, você é azul, você é fora de série ou você não é ninguém." O canal livre vai ao ar domingo às 8 da noite na Band News TV e mais tarde às 11 na Band depois de O som dos oceanos.

E você vai ver a seguir, Reino Unido elege o sétimo primeiro ministro em uma década e vamos conhecer o único museu submarino da Europa que fica na Croácia. O Jornal da noite volta já. >> [música] >> O Reino Unido vai ter um novo líder. Andy Burham foi confirmado nesta sexta-feira como chefe do Partido Trabalhista. A decisão era o último passo para ele assumir o cargo de primeiro ministro. Burnham foi candidato

único e vai substituir Kir Stummer, que renunciou após uma crise política provocada pela alta inflação. A posse deve ocorrer já na segunda-feira. Em seu discurso, o novo líder prometeu unir a sigla, governar para toda a população e controlar o preço de produtos essenciais. Produtos importantes do agrobrasileiro ficaram livres do novo tarifaço americano, mas outros setores calculam os prejuízos e buscam novos mercados. Da linha de produção da indústria no Paraná saem peças de madeira feitas sob medida para a construção de casas lá nos Estados Unidos. fizemos os layouts

baseado na necessidade deles. Nesse primeiro momento, nós não vamos fazer demissão, nós vamos segurar as pessoas, mas se continuar eh não tendo demanda, os clientes não comprando, a empresa não suporta manter todos os os empregos. >> Metade de toda a exportação nacional de chapas de madeira vai para o mercado americano. Na lista de produtos brasileiros taxados em 25% pelo governo americano estão milhares de itens. Entre eles produtos químicos, calçados, vestuário, papel e celulose. No agro,

63% dos produtos exportados ficaram isentos, incluindo suco de laranja, carne bovina, café e pescados. A uva foi a cultura mais prejudicada, mas o efeito negativo deve ser limitado porque as exportações já tinham diminuído desde o ano passado. Já o mercado de açúcar e etanol, excluído da lista de exceções, calcula os prejuízos. é que os Estados Unidos são o segundo principal mercado para as exportações do combustível brasileiro. Diferentes setores, a mesma preocupação, queda nas vendas. Pouco

mais de um ano depois, no entanto, do primeiro anúncio de tarifaços por parte do governo americano, a notícia desta semana da sobretaxa dos produtos brasileiros não pegou o empresariado de surpresa. No entanto, para muitos, a sobretaxa já não é mais o único desafio. É preciso driblar também a insegurança do empresariado americano, preocupado com os rumos da economia por lá. Nesta fábrica de máquinas em São Paulo, o ajuste de rotas começou no ano passado. Os pedidos dos clientes americanos zeraram e o faturamento caiu 20%. As estratégias então mudaram. Mais

produtos para o mercado nacional e atenção a outros caminhos. tem condições de de ter mais da América do Sul, mais próximo, eh, talvez Colômbia, um pouquinho mais, um trabalho um pouquinho mais forte na Colômbia, em outros países. >> O Brasil ainda tá, o Mercosu e o Brasil ainda tá fazendo muito acordo. Eu acho que tem espaço para atender, vai ter que procurar mercados que t menos poder aquisitivo, é mais difícil, mas tem espaço para suprir tudo que os Estados Unidos perdeu.

O grande dado da semana foi a confirmação das tarifas por parte do governo americano contra o Brasil. É um jogo de erros que o país vem cometendo neste tema. A oposição comete erros. Cometeu no passado, quando uma um setor da própria família Bolsonaro defendeu tarifas contra o Brasil. Esse ano houve uma correção de rumos, mas na verdade o leite já tava derramado. Eh, o governo

nunca fez um trabalho diplomático, pragmático de negociação, de aproximação com os Estados Unidos. Aqui ao lado do Brasil, nós tivemos um exemplo exatamente na direção contrária do que adotada pelo governo brasileiro, que foi o governo da Argentina, que fez um acordo comercial, isso foi construído durante um bom tempo com os Estados Unidos, foi assinado dia 5 de fevereiro, onde mais de 16 produtos da pauta de exportação da Argentina pros Estados Unidos tiveram redução ou cancelamento de tarifas, onde se multiplicou por quatro vezes a cota de exportação de carnes da Argentina pros Estados Unidos, com um forte crescimento do embarque de carnes dos da Argentina para os Estados Unidos. Então, então na aqui no mesmo no Mercosul nós tivemos governos pragmáticos como do Uruguai, não tendo essa tarifa sobre essa lente de 25%. Mesmo caso do governo chileno e um caso de uma forte aproximação pragmática por parte da Argentina. O governo brasileiro, vamos lá, tem um dado que, na minha visão, é autoexlicativo. 62

menções negativas ou críticas ou retórica negativa do presidente Lula em relação ao presidente Trump em 3 anos e pouco. Só neste ano, no meio das negociações, 42 críticas de Lula a Trump, inclusive uma essa semana chamando o presidente americano de pirata lá no estreito de Ormusa. Ou seja, o governo brasileiro de alguma maneira construiu este conflito que agora, evidentemente, será pago pela economia brasileira e em último instância pelo contribuinte brasileiro que deve pagar as devidas compensações. É o resultado que se produz a partir daquilo que se planta em termos de negociação internacional. Turistas escaparam do calor europeu num museu subaquático na Croácia. O local

abriga a única via sacra submersa do mundo com 52 estátuas em tamanho real. A atração mais impressionante é uma imagem de Jesus Cristo com 7 m de altura, situada de 8 a 9 m de profundidade. Como a água é rasa, até mesmo quem não sabe mergulhar consegue fazer uma visitação usando apenas o equipamento de snorkel. O jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br.

Você fica agora com o Fernandinho Fernandes, o Esporte Total. Obrigada pela companhia. Eu te encontro amanhã no Jornal da Band às 7:20 da noite. Até lá.

เฮ