---
video_title: "Resgatistas de 20 países auxiliam nos resgate após terremotos na Venezuela"
video_id: JOFHL5IFJds
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JOFHL5IFJds
video_date: 2026-06-29T23:27:18+00:00
video_description: |
  No quinto dia após os terremotos que atingiram a Venezuela, moradores seguem buscando vítimas entre escombros e criticam a falta de apoio militar. Equipes de mais de 20 países, incluindo o Brasil, reforçam as operações de resgate.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
E a gente volta a falar sobre a busca por vítimas dos terremotos na Venezuela. Moradores reclamam da falta de ajuda dos militares. Os detalhes com o enviado especial da Band Ian Boechá. No quinto dia desta tragédia, de dimensões ainda difíceis de serem calculadas, venezuelanos seguem a buscar seus mortos com as próprias mãos, com placas improvisadas, pedem ajuda e reclamam da falta de apoio dos militares da Força Armada Nacional Bolivariana. É uma tarefa árdua, minimizada agora com a chegada de mais de 1500 resgatistas profissionais vindos de mais de 20 países do mundo. As chances de encontrar

sobreviventes são cada vez menores, mas aqui tem uma equipe brasileira que veio do Brasil. Mais de 130 brasileiros estão na Venezuela nesse momento, estão agora tentando encontrar uma criança de 9 anos que tá soterrada debaixo desses escombros aqui. Eh, os resgatistas brasileiros reconhecem que é muito difícil que essa criança esteja viva. Já fizeram chamadas, mas seguem tentando. >> Cães farejadores vasculham o local.

Então, o primeiro procedimento é tentar ver se o cão indica um ponto específico dentro da dos escombros pra gente começar a atuar. Técnicos da Anatel que também estão aqui usam antenas especiais para detectar sinais de aparelhos celulares que ainda possam estar ligados entre os escombros. >> A gente começa o trabalho de busca de entrar nas edificações, rompendo os materiais, fazendo escoramentos, trazendo segurança, por mais que o cenário seja bastante bastante de risco, bastante alto, para que a gente possa encontrar essas pessoas, essas pessoas com vida. Mais adiante, bombeiros de São Paulo encontram um brasileiro que sobreviveu à tragédia. Sua namorada, no entanto, permanece soterrada. Tragédia

dura. O prédio desabou do sétimo andar em diante e tudo colapsou aqui. Infelizmente a minha namorada tava lá e agora o objetivo é encontrar ela, né? >> Não muito distante dali, militares da Marinha montaram um hospital de campanha. tem estrutura para receber venezuelanos feridos, doentes e até mesmo para realizar cirurgias de emergência.

>> A capacidade do hospital de atendimento diário, após ele estar completamente estabelecido, que ainda falta chegar um outro voo trazendo alguns equipamentos e e pessoal que não puderam vir ainda, será de 150 atendimentos por dia, com cirurgião, com anestesista, com equipamento de imagem, raio X, com ultrassom. Eh, temos a capacidade de internação em até 10 leitos. O trabalho por aqui ainda está só começando.