---
video_title: "Oinegue: Brasil precisa eleger um administrador de tempestades"
video_id: eHM3FWDaJA8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eHM3FWDaJA8
video_date: 2026-07-09T01:32:10+00:00
video_description: |
  Brasil precisa eleger um administrador de tempestades. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
Quem diria, hein? Donald Trump virando um dos protagonistas da nossa eleição, um dos maiores. Aquilo que alguns achavam improvável, outros temiam, já está acontecendo. A corrida eleitoral de 2026 deve entrar pra história como a mais internacionalizada da democracia brasileira. Não porque os candidatos vão discutir política externa. campanha não

gosta disso. Eleitor também ele quer saber de emprego, gasolina, quer saber de inflação, crédito, saúde, segurança. Política externa não é um assunto popular. Só que está ficando cada vez mais claro que todos esses assuntos dependem cada vez mais do que acontece fora do Brasil. O preço da comida depende do dólar, combustível depende do petróleo. O emprego tem tudo a ver com

comércio exterior. Uma tarifa anunciada pelos Estados Unidos e pode vir mais tarifa aí, atinge as empresas brasileiras na veia. Uma escalada de violência no Oriente Médio, guerra, que já recomeçou hoje, faz o barril de petróleo disparar, a inflação subir, os juros serem mantidos nas alturas. Uma desaceleração do consumo na China reduz a demanda pelos produtos que o Brasil vende. A economia brasileira continua sendo administrada em Brasília.

Evidente. Mas uma parte crescente do nosso destino depende de decisões que são tomadas em Washington, Pequim, Oriente Médio, sei lá. Já era antes assim, mas não dessa forma. Volta paraa eleição de 2010, o mundo ajudava o Brasil. Comodities em alta. Na de 2014,

esse impulso começou a desaparecer, a diminuir, mas a crise ainda era nossa. 2018, a eleição foi marcada pela radicalização doméstica. 2022 tinha guerra na Ucrânia, trouxe inflação, trouxe incerteza, mas os preços altos das commodities ainda protegiam uma parte da economia nacional. Agora mudou. Tarifas comerciais, disputa entre Estados Unidos e China, conflitos militares, oscilações no preço do petróleo, do dólar. E a

gente vê que isso interfere diretamente na vida do brasileiro. Durante décadas ninguém prestava atenção aos presidentes dos Estados Unidos, Ronald Reagan, Barack Obama, Joe Biden, que é que falava deles nas campanhas eleitorais? Agora com Donald Trump mudou. A campanha mudou e o cargo de presidente também mudou. Ficou mais difícil. Quem vencer a

eleição vai ter que fazer ajuste fiscal, vai ter que montar a maioria no Congresso, vai ter que fazer uma aliança para poder aprovar as medidas, vai ter que escolher ministros competentes. Mesmo assim pode acordar um dia e aí tem uma guerra comercial, uma disparada do dólar, uma crise do petróleo provocada por uma decisão tomada em outra parte do mundo. Durante muito tempo, o presidente governava problemas domésticos. Aqui se fazia, aqui se pagava. Agora vai ter que governar também problemas produzidos lá fora, vai ter que administrar riscos o tempo todo, reduzir prejuízo quando não conseguir evitar o problema, vai ter que proteger os interesses nacionais e manter a cabeça fria num mundo cada vez mais instável. Essa deveria ser, claro,

uma das grandes discussões da campanha. Infelizmente não vai ser. É improvável, mais provável é a gente ver os candidatos discutindo o Brasil de sempre, mesmo com o mundo impondo e ofertando novos desafios. Isso é bom a gente abrir os olhos, porque quem tomar posse no ano que vem vai ter que ser, antes de qualquer coisa, um administrador de tempestades.