---
video_title: "Lula aparece com dez pontos de vantagem sobre Flávio segundo pesquisa | BandNews TV"
video_id: hOdFp6g_byk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hOdFp6g_byk
video_date: 2026-06-10T17:08:18+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #FlávioBolsonaro #Bolsonaro #eleições
---
Bom, vamos lá. A hora que essa música, esse tema toca, eu confesso a você me emociona, porque eh quantos anos, né, eu tô à frente, ouço e participo e [música] obviamente nas pesquisas, na na na nas campanhas e tudo mais. Eh, então quando você ouvir assim como eu, se emocione, porque é um momento muito decisivo para todos nós. Por isso que devemos prestar muita atenção nas pesquisas, por mais [música] às vezes que você possa achar que elas ah, é, é um momento, mas é uma fotografia deste momento. É aquilo que que acontece, que a população pensa nesse momento. Tanto que agora saiu uma

nova pesquisa, logo foi divulgada hoje pela manhã, às 7 da manhã, Genial Quest, sobre a corrida presidencial. Então, a gente separou para você aqui eh essa pesquisa para que você possa entender o que que está acontecendo neste momento. Na disputa do primeiro turno, o presidente Lula aparece na liderança com 39%. Na sequência, vem o senador Flávio Bolsonaro com 29%. Renan Santos e Ronaldo Caiado aparecem empatados com 3% das intenções de voto, seguidos por Aécio Neves. Olha o Aécio

Neves já participando aqui. É a primeira vez que o nome do presidente nacional do PSTB e surge numa numa divulgação de uma pesquisa, né? H, ele participou do canal Livre na nessa semana aqui no grupo Pandeirantes, e ele ainda não se declara um pré-candidato. né? Ele diz que está pensando, está analisando, está conversando e agora então aparece o nome dele, já aparece [música] ali inclusive ao lado de Romeu Zema, empatado com Ronaldo Caiado, ou seja, na terceira posição, se a gente [música] olhar por esse aspecto, ah, aparecem com 1% então os presidenciáveis Augusto Curi, João Barbosa e Samara Martins. Cabo Daciolho,

Edmilson Costa e Heró Bezerra não pontuaram. votos brancos, nulos e que não vão votar em ninguém, 9%, os indecisos, [música] 10%. No principal cenário de segundo turno, o presidente [música] Lula aparece com 44% das intenções de voto. Senador [música] Flávio Bolsonaro, 38, fora da margem de erro, que é de dois pontos percentuais. [música] A pesquisa completa você vai poder conferir aqui no site da da Band, no site Band Jornalismo.

E para entender um pouco mais sobre esses números, a gente conversa agora com Cristiano Noronha, cientista político, que nos atende gentilmente para analisar esses números. Cristiano, a gente, né, o Nelson trouxe em detalhes aí os números, né, dessa nova pesquisa que aumentam a distância especialmente, né, entre o atual presidente Lula, com 44% das intenções de voto, contra Flávio Bolsonaro a 38% das intenções de voto para segundo turno. Eh, para você, o que pesa nesse distanciamento entre os dois candidatos? uma ótima tarde. Obrigada por estar conosco por aqui.

>> Boa tarde, Cristiano. >> Um prazer estar aqui com vocês, Patrícia, Nelson. Eh, bom, o vale eh ressaltar um aspecto importante aí, que em ano eleitoral eh [roncando] todos os presidentes da República, eles melhoram seus índices de popularidade e com essa melhora no índice de popularidade acaba também aumentando [roncando] isso, refletindo no índice de de voto. O que que ajuda ao presidente da República a melhorar esses índices de popularidade? é que em ano eleitoral o governo acaba apostando muito [roncando] em medidas eh que têm apelo popular. Eh,

e também o governo intensifica eh seu eh eh propagandas e inaugurações no sentido de mostrar ali pro eleitor sua eh o governo em movimento, sentindo e tentando criar uma agenda positiva. Isso aconteceu desde 98, quando foi instituída a reeleição para cá. e com o presidente Lula não tá sendo diferente. Além disso, a gente pode eh eh agregar a um dado importante que é o [roncando] um desgaste que houve com eh Flávio Bolsonaro a partir da revelação e de conversas dele com o Daniel Vorcar. Então o o Flávio, que por exemplo na pesquisa de abril, ele aparecia dois pontos à frente do Lula, era 42 para Flávio e 40% para Lula. Agora o Lula já

tem uma vantagem de seis pontos nessa pesquisa eh de maio. Então isso foi refletido eh nesses nesses índices eh de segundo turno, mas também do primeiro turno, né? o o Lula aumentou a vantagem que que tem sobre Flávio de eh seis pontos para 10 pontos percentuais, 39 eh a 29. Agora, o curioso é nenhuma eh das outras opções no campo da direita do Flávio, eh como por exemplo Caiadema, Renan Santos ou Aécio, nenhum deles eh cresceu de uma forma eh expressiva que possa ameaçar nesse momento a presença do Flávio em um eventual segundo turno. Cristiano, a gente já teve a oportunidade de entrevistar, eu eu, a Patrícia, alguns dos hoje pré-candidatos, ainda não eram pré-candidatos e tudo mais. E uma vez o

o ex-governador do estado de Goiás, Ronaldo Caiado, pré-candidato pelo PSD, ele disse que é importante você ter mais de um candidato de um lado, né? e que ele entendia que a a necessidade de ter mais candidatos do lado de do lado da direita, da centro direita, direita, seria importantíssimo até para formar um bolo e lá no final, no segundo turno, todos esses irem apoiando aquele que passou para o segundo turno da direita. O presidente Lula basicamente está sozinho eh na na esquerda, né, com com mais não há pelo menos ninguém com tanta expressividade a ponto eh de fazer números. Mas de certa forma o que a gente tem visto é exatamente isso. Aqueles que também tentam concorrer pela direita não conseguem deslanchar, mas ao mesmo tempo eles conseguem tirar pontos, votos eh e vontade daquele que quer eh escolher, por exemplo, Flávio Bolsonaro?

Olha, eh, não, o ponto é o seguinte, eh, boa parte desses votos, eh, desses, dessas opções da direita, eles iriam para o Flávio, né? Eh, então, com a presença deles, o Flávio acaba, obviamente, eh, caindo mais. Basta fazer uma comparação, inclusive e entre, eh, essas essas simulações, eh, com a elasticidade que o Flávio tem, por exemplo, no segundo turno. Quer dizer, ele sai de 29 eh eh% para ir para 38% eh no segundo turno, né? Então isso isso eh mostra que eh preferencialmente esses a maior parte desses votos todos dados a Renan, eh Santos, a a Caiado, a Zema, já aí vão e a a tendência natural porque são candidatos de direito, é ir pro pro Flávio. Agora, o ponto é definitivamente

esse mesmo. Quer dizer, quando você hoje soma eh os votos do presidente Lula eh com os do os os seus eh adversários, né, eh você tem ali uma diferença eh de algo em torno de três pontos eh percentuais, né, eh entre Lula e todos os outros os outros candidatos. Então isso isso também eh eh fica acho que 39 a 42, é esse o o número, né? 42 a favor da de outras candidaturas e 39 pro presidente Lula. Isso mostra que eh como a gente tem uma margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, pode ser, né, embora esse não seja o cenário básico, que a eleição seja, mesmo com todas essas candidaturas eh decididas no primeiro turno, né? E isso

pode eventualmente acontecer se eh acontecerem duas coisas. quer dizer, o presidente Lula conseguir melhorar um pouco mais seus índices de intenção de voto, o Flávio eh ter mais desgaste eh daqui até o processo eleitoral, né, e nenhuma dessas outras opções no campo da direita conseguirem eh atrair esses votos. Quer dizer, o eleitor preferir votar branco ou nulo. Cristiano, queria que você falasse um pouquinho sobre para você, qual que é a dificuldade desses outros candidatos, que alguns surgiram até como uma se vendendo como terceira via, como Ronaldo Caiado, o próprio Romeu Zema, eh, agora Aécio Neves também já aparecendo nessa pesquisa eleitoral, dificuldade que eles têm de conseguir crescimento e, né, a campanha mesmo começa a partir de de outubro, não. de agosto, o potencial que eles têm de algum crescimento também a partir do início de campanha.

>> É, Patrícia, a gente já tá falando eh de alguma alternativa de terceira via já há algum tempo, né? O fato é que o presidente Lula eh o ex-presidente Jair Bolsonaro são dois fenômenos de popularidade. O presidente Lula, porque concorre eh há muito tempo, desde 89, Lula é candidato e quando ele não foi candidato eh ele foi peçachave porque foi sempre o PT, partido dele, ele escolheu, eh, os candidatos eh pelo PT. Então, no final das contas era PT/LA, né, que tava disputando. E talvez por isso hoje você vê mostrando essa essa tabela aí na na tela, você não vê nenhuma outra opção de esquerda, porque o Lula ele acabou coptando todas as outras alternativas de esquerda. Eh, e

ele hoje, sem dúvida nenhuma, é a maior referência nesse campo. É, no campo da direita, eh, a partir do desgaste que houve, eh, com o, e aécio Neves, que foi tragado também pela operação Lava-Jato, houve uma mudança radical, quer dizer, muito a a a o discurso da não política e tudo mais, que o Jair Bolsonaro, mesmo sendo eh na aca, né, parlamentar, quase três décadas, ele incorporou esse figurino de eh eh de um outsider da política, de fora da política ou pelo menos dos da do das lideranças tradicionais. e ele acaba eh de uma forma eh muito impressionante mantendo todo esse capital eleitoral, coisa que nenhum outro candidato eh conseguiu. Então, eh Jair Bolsonaro conseguiu dialogar muito bem com dois setores muito importantes da sociedade, com uma um forte poder político. Eh, o agronegócio, por exemplo, se aliou de uma forma muito e forte ao ex-presidente Jair Bolsonaro e mantém com ele essa liderança. Os evangélicos, eh, a mesma

coisa. Algumas pessoas citam, por exemplo, o Renan Santos como uma liderança eh importante nas mídias sociais, mas diferentemente eh de Jair Bolsonaro, além de ser forte nas mídias sociais, e isso acabou impulsionando, foi o fato desses dois setores terem abraçado eh muito a candidatura dele. E a essa época, em 2018, lá ele já tinha eh eh dois dígitos de intenção de voto, superando ali eh 20, 25 pontos percentuais, coisas que o Renan Santos não tem eh hoje. Então eu acredito que é muito pouco provável essas candidaturas eh alternativas de deslancharem, desbancar eh o Flávio Bolsonaro de um eventual segundo turno ou até mesmo superá-lo eh nessa disputa presidencial. Óbvio, se algo, desde que algo não tão grave eh apareça, eh, como decorrência ainda dessas questões envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, conforme Flávio Bolsonaro garante não existir.

>> Noronha, cientista político. Muito obrigado. >> Obrigada, Cristiano. >> Prazer estar aqui com vocês. >> Um abraço para você. M.