---
video_title: "PF aponta conexão do crime organizado no Brasil com Al-Qaeda | BORA BRASIL - 15/07/2026"
video_id: BhvhyWON1fI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BhvhyWON1fI
video_date: 2026-07-15T14:08:16+00:00
video_description: |
  Operação da Polícia Federal apura ligação das facções criminosas brasileiras com a Al-Qaeda,  organização terrorista estruturada por Osama Bin Laden nos anos 80. Segundo a Polícia Federal, o esquema lavou mais de R$ 100 milhões.
  
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
[música]

[música]

Chegamos batendo na sua porta, pedindo licença para estarmos juntos e juntas em mais um [música] dia. A semana voando, a gente junto com você aqui até às 11 da manhã. Seja bem-vindo, bem-vindo ao nosso Bora Brasil. [música] É isso. Quarta-feira, meio de semana e aqui Bora Brasil já tá recheado de notícias, prestação de serviços, [música] muita conversa a partir de agora até às 11 horas da manhã. E a

gente fala sobre uma operação acontecendo agora nas ruas contra facções criminosas pelo [música] país. A investigação aponta uma conexão do crime organizado aqui no Brasil com a Alqaida, [música] organização terrorista estruturada por Osama Binaden nos anos [música] 80. Segundo a Polícia Federal, esquema que lavou mais de R$ 100 milhões deais. Você vê também que o governo de Donald Trump decide hoje [música] se aplica novas tarifas contra exportações brasileiras. A decisão encerra o processo que começou há um ano, mobilizou [música] o governo e setores da economia e que pode tornar o Brasil o segundo país mais [música] tarifado pelos Estados Unidos.

>> Quem, hein, hein? Quem será a segunda seleção finalista da Copa do Mundo? Hoje, Argentina e Inglaterra doelam por uma vaga na final contra a Espanha, num confronto cheio de história e rivalidade [música] dentro e fora de campo. E até por isso, pela primeira vez nessa Copa, o jogo terá todo um esquema de segurança reforçado para receber as torcidas que vão entrar com portões diferentes [música] e também algumas restrições de bandeiras. Já já você vai entender melhor. Mas você já tem uma torcida

assim, >> menino. Tudo que a gente tá torcendo tá indo embora. Não tá tá sendo ficando fácil para os brasileiros, não. A gente achou que ia ser fácil pra França. A França imbatível, aí foi [música] embora fácil, fácil pelo ralo. Eu tô torcendo

pra Inglaterra, mas é melhor ficar quieta, né? Não falar porque não tá dando muito certo. Mas [música] o que tá dando muito certo é esse dia lindíssimo. Para onde a gente abriu a janela, Patrícia? >> Rio de Janeiro. Olha, praia da Barra da

Tijuca, como você [música] bem conhece, né, Sente? A temperatura hoje no Rio chegou a mais baixa do ano. Quanto que você acha? 11. 11º marcaram os termômetros hoje, logo cedo, na Vila Militar. Hoje a mínima no Rio de Janeiro

também fica [música] ali, ó, em torno dos 15º, né, a partir de agora. E a máxima pode chegar [música] a 23, agora 18, mas começou bem gelado, com a temperatura [música] mais baixa do ano. É a massa de ar seco, ar polar, que vai deixando mesmo gelado o tempo. Olha esse dia lindo, né? Sem a formação de nuvens no Rio de [música] Janeiro, como em grande parte do país, como você vê no mapa à esquerda, quase todo limpinho, com a chuva mais concentrada no norte, em parte [música] do nordeste do Brasil.

Será que a gente abre janela para São Paulo também? Para dar uma olhadinha ali, ó. Marginal do Rio Pinheiros [música] também um dia de sol abrindo ali de céu, ficando limpo ao longo do dia. Finalmente, [música] né, a gente teve uns dias assim mais fechados e hoje começa a dar uma melhoradinha, mas esquentadinha, não muito, na temperatura. A máxima de ontem foi 17, 18, hoje [música] chega aos 22 e eu já olhei aqui pra semana que vem, Patrícia, máxima de 30, hein, Flavinho, pras [música] próximas semanas. Vai chegar o

calorzinho. >> E beleza. Vamos rapidinho pro intervalo. Na volta em São Paulo, um mistério [música] que a polícia tenta desvendar. Esse advogado que estava desaparecido foi encontrado morto. E você vê também

essa imagem aí, ó. Parece [música] oração, não parece, gente? Era um bandido fingindo ali uma oração para roubar a igreja. [música] É isso mesmo. Já já a gente te conta o desfecho dessa história.

>> 9:14. O Bora Brasil [música] está de volta já com a nossa reportagem posicionada e os destaques de momento. Taiane [música] Melo em Brasília, Bárbara Guimarães também em São Paulo e o Guilherme Oliveira [música] na capital paulista. A gente começa com você, Guilherme. Qual que é o seu destaque dessa manhã? Bom dia para você.

Tudo bem, Patrícia? Bom dia para você, paraa Cíntia, para quem nos [música] acompanha. A polícia, o departamento de homicídios e proteção à pessoa ainda tenta entender o que motivou, o que causou a morte de um advogado de 43 anos que estava aqui em São Paulo. O corpo dele foi encontrado depois de alguns dias desaparecido. O que aconteceu? A

polícia ainda não sabe, o advogado de 43 anos, ele foi assistir um jogo da Copa do Mundo na Vila Madalena, chegou a sair do estabelecimento de um bar com um amigo. Saíram em carro de aplicativo. Esse amigo [música] foi deixado no local e o advogado seguiu viagem, mas depois ele desapareceu e já foi encontrado morto. Daqui a pouco a gente vai [música] trazer mais detalhes de quem é esse advogado e como estão as investigações. >> Combinado, Guilherme, você falou que ele tava por São Paulo, [música] né? porque

ele é carioca, na verdade. Já já você traz os detalhes pra gente. Agora com você, Taiane Melo, com a Polícia Federal indiciando [música] o ex-presidente do INSS, outras 47 pessoas na investigação daqueles descontos indevidos de aposentados [música] e pensionistas. É com você. >> [música] >> Exatamente. Ciao. O empresário conhecido

como careca do INSS, né, o Antônio Camilo Antunes, também foi indiciado além também de outros dirigentes do instituto, como por exemplo o André Fideles, ex-diretor de benefícios. Agora, as conclusões serão encaminhadas pra procuradoriaagal da República, que vai decidir se vai representar com a denúncia, se vai arquivar ou se vai solicitar mais diligências. Muito bem, obrigada, [música] viu, Taiane? Agora a gente vai pro Rio de Janeiro, onde tá acontecendo uma operação por lá. É isso. Aliás, antes

disso, tem operação no Rio de Janeiro, mas a gente vai com a Bárbara Guimarães em São Paulo para falar sobre um protesto de moradores. Qual o motivo, Bárbara? Bom dia. Oi, Patrícia. Bom dia para você, pra Cíntia e para quem nos acompanha desde segunda-feira. moradores aqui da zona

leste protestam sobre a contra a morte de um diácono de 40 anos, um homem de 40 anos que era diácono da Igreja Católica. Segundo a família, este homem foi morto por uma abordagem policial feita de forma truculenta. Já a Polícia Militar apresenta uma outra versão. Diz que o homem teria reagido e tinha passagens pela polícia. O caso agora tá sendo investigado pela Corregedoria da Polícia Militar e também pelo DHPP. Eu trago os

detalhes e o que já se sabe dessa história logo mais. Até já. Tá joia, Bárbara, comunidade bastante indignada [música] com a morte desse pastor, né? Enfim, já você volta com detalhes, porque agora Clara Neres chama do Rio de Janeiro [música] com a operação que tá acontecendo agora de manhã, vendo as conexões entre facções do Brasil e a organização Alqaida. Clara, bom dia.

>> Exatamente. [música] A Polícia Civil investigou e detalhou já essa suposta ligação com esse grupo terrorista, mas até o momento a gente tem a confirmação de 10 pessoas presas. quatro aqui no Rio de Janeiro, outras em outros estados, mas é uma operação grande contra um esquema de lavagem de dinheiro que, pra gente ter uma ideia movimentou pelo menos R$ 100 milhões deais. Daqui a pouco a gente volta para detalhar todas as informações dessa investigação. >> Curioso isso, né? essas facções de

alguma [música] forma tendo ali um integrante de estrutura com relação com a Alqaida de Osama Bin Laden. Vamos entender melhor tudo isso. [música] A Clara apurando. Obrigada Clara, Bárbara, Taiane, Guilherme que voltam já com mais informações aqui no Bora Brasil. >> Já já você vê também golpistas utilizando [música] imagens de atriz famosa, de outros atores, pessoas famosas também, pra venda de medicamentos falsos. Um remédio, gente,

prometia até a cura pro Alzheimer. Dá para acreditar doença que não tem cura. >> Golpista, né? [música] Ó. E também veja só, esse gol aí do Pelé, você nunca viu. Sabe por quê?

Porque ele nunca foi mostrado. Ele foi recriado [música] por inteligência artificial. Foi o gol mais bonito da carreira do Pelé, que [música] até então não tinha nenhum registro em vídeo. Mas agora a gente confere. [música] Aliás, você confere já já aqui no Bora Brasil.

Bora, Brasil, de volta com essa imagem. Você vê esse homem se ajoelhando na igreja. Ah, ele tá rezando, fazendo uma prece. Não, ele é um criminoso. Ele puxa ali uma ferramenta para arrombar o cofre. Ele vai ali em frente ao altar.

Mas quando ele tira esse objeto, a moça percebe, chama alguém, eles tentam correr atrás desse homem. Essa mulher tava limpando [música] ali o salão, né, da igreja. Percebeu, pediu ajuda, porque viu que ele puxou o objeto [música] para rombar o cofre, que recebe as doações ali dos dízimos, as ofertas. Eh, eles até percebem de forma bem rápida, né, a ação daquele criminoso que se ajoelhou ou, né, ali para realmente [música] eh enganar ou até para pedir desculpas a Deus do que ele faria na sequência, né? Eu e Cíntia comentávamos aqui sobre isso. Eh, esse que corre é um dos padres

que tentou impedir, mas o ladrão ele [música] conseguiu, gente, muito rapidamente arrombar, pegar o dinheiro e ainda correr. Essas imagens ajudaram a polícia já a identificar esse criminoso que tá sendo procurado, ainda não foi preso. Isso aconteceu em Carmo do Rio Claro, em Minas Gerais. Será Cele já tava pedindo perdão ali? >> Parece, né?

Bom, a gente tá falando de criminosos de todos os tipos, né? E agora na internet, nesse universo digital, eles têm aprimorado muitas técnicas golpistas com tecnologias e isso a gente já sabe muito bem, né? Dessa vez, olha só, os bandidos queriam vender medicamentos falsos, que prometiam até, gente, a cura de doença que não tem cura, como Alzheimer, e para isso utilizaram a imagem e voz de muita gente conhecida, muita gente famosa. E nesse caso da atriz Fernanda Montenegro, >> os bandidos usaram a inteligência artificial para clonar a voz e a imagem da atriz e vender um falso remédio para idosos com promessas de cura para doenças como o Alzheimer. Este remédio, milagrosamente, não só alivia o desassego físico dos idosos, como principalmente até cura os que têm Alzheimer.

Esse falso anúncio é um ato criminoso. >> Os golpes se acumulam e na Câmara dos Deputados, projetos propõem aumentar a pena para esse tipo de crime, o estelionato com o uso dos recursos da inteligência artificial. Foi divulgada agora de manhã nova pesquisa Genial Quest sobre a corrida presidencial. Na disputa entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, a pesquisa mostra Lula oito pontos percentuais à frente de Flávio num [música] cenário de segundo turno. No primeiro turno, Lula também aparece com vantagem, com 12 pontos percentuais à frente de Flávio.

>> Já num provável segundo turno, Lula está com 45% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro perde um ponto na comparação com a pesquisa anterior de junho e aparece com 37% das intenções. Agora na simulação de primeiro turno, Lula aparece com 40% das intenções de voto, enquanto Flávio tem 28%. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 pessoas presencialmente entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

>> Agora a gente fala de um mistério aqui em São Paulo de um advogado carioca que foi encontrado morto. Tá aí a imagem dele, Pedro de 43 anos que passou 4 dias, né? O corpo passou 4 dias no IML sem identificação e até o momento a polícia não sabe ao certo o que que aconteceu. [música] Vamos ver um trechinho da reportagem do Lucas Martins que tenta investigar esse caso. >> O que aconteceu com Pedro Eli Cordeiro dos Santos? O advogado de 43 anos era do

Rio de Janeiro, mas morava em São Paulo, neste Aparte Hotel, na zona sul. Esta foto mostra [música] o homem morto diante de um bar. Mas como veio parar aqui? A quinta-feira era feriado aqui em São Paulo, mas o Pedro trabalhou em sistema de home office no próprio hotel onde ele mora. Depois ele marcou com um amigo e veio aqui paraa Vila Madalena. É

um bairro boio, tradicional ponto de encontro de torcedores. E eles vieram justamente para assistir as partidas da Copa do Mundo. Os dois estavam juntos nesta esquina e chamaram um carro de aplicativo para ir embora. >> O trajeto de pouco mais de 7 km naquele horário foi percorrido em menos de meia hora. O destino seria o bairro de Moema, na zona sul, onde o amigo desembarcou e foi para casa. O fato concreto, no

entanto, é que o advogado não chegou ao destino final. [música] Mais de 3 horas depois, Pedro chegou à mesma esquina de onde havia saído. Quando retorna, tá passando mal e morre na calçada antes da chegada da ambulância. Estava sem celular ou documentos. Olha, a justiça tornou réus pela morte da jovem Maria Eduarda. Você

lembra dessa história tão trágica? Essa jovem que saltou ali de Hope Jump? Os instrutores, né, respondem por [música] homicídio com dolo eventual, ou seja, quando não há intenção de matar a vítima. Eles são as, né, os réus, os instrutores que estavam diretamente ligados ao salto da vítima e a mulher que era apontada como organizadora desses saltos. Lembrando que a Maria Eduarda morreu depois que foi lançada da ponte do esqueleto, que fica em Limeira, no interior de São Paulo, sem estar amarrada a uma corda.

>> Agora vamos mudar de assunto, vamos falar de Copa do Mundo que ainda tá rolando. Vem para cá, Cíntia, porque olha, a Espanha fez o que parecia impossível, contrariou, né, a torcida de muita gente [risadas] >> e de fato a seleção da Fúria despachou, colocou Mbappé ali, ó, numa motinho de volta para casa com direito a gritos de olé até da torcida espanhola. Você imaginou que a França fosse tão bem aí para cima da Espanha? Aliás, da Espanha fosse tão bem para cima da França? >> Espanha, não imaginei. Tava confiante

que a seleção de Mbappé fosse ganhar por tudo que vem mostrando, né, nos jogos da Copa do Mundo também antes. Uma seleção muito unida, pronta, né, para enfrentar qualquer time, quase que imbatível, mas não foi o que a gente viu ontem, porque a Espanha dominou a partida desde o primeiro minuto, logo ali aos 20 minutos do primeiro tempo, pênalti em Lamini e Amalu. O artilheiro da Espanha, Oarerzabal, foi pra cobrança, abriu o placar. Então, já no começo com menos de 15 minutos do segundo tempo, Pedro Porro ampliou o placar. Bom, no lance seguinte, Amal fez um terceiro com um golaço, mas que foi anulado por impedimento. E agora a Espanha volta a

uma final depois de 16 anos e tá esperando quem sai do jogo de hoje entre a Argentina e Inglaterra. Acho que a torcida da do brasileiro não tá funcionando, né? A gente torceu pro Egito, para Marrocos, pro Brasil, foi todo mundo embora. >> Lá em casa o pessoal falou: "A gente tem que torcer pro contrário, você quer que ganhe o quê?" Sei lá, Argentina, você quer que a Inglaterra ganhe, então vai torcer pra Argentina, vê se dá certo. E

aí o que aconteceu? Todo mundo colocando tanta moral no Mbappê, né? Artilheiro da Copa e tal, ficou bem apagado. E aí, olha o meme. Ah, o brasileiro já não perdoa. Mbappê ali, ó, na motinho com

Vini Júnior, Cristiano Ronaldo, Modric. Se você apertar seu olho, você vai ver o Ralan ali, ó, ainda na traseira. Todo mundo voltando para casa porque agora quem ainda segue na parada é lamininha Mau aos 19 anos. Quem mais da Inglaterra? Bellingham Bellingham, Harry Kane, Messi.

>> É, exatamente do outro lado. >> E vamos que vamos porque hoje tem mais um jogo. Calister. É isso. Tem jogaço. E

nesse vídeo eles estão falando, né, Patti? Eh, vamos buscar o Belling. É mais ou menos. Mas assim, eh eh a gente pegou a imagem para não falar que eles estão voltando para casa, porque a pelo menos tem gente torcendo pela Inglaterra para tirar a Argentina, mas também, né, vai saber, tem gente torcendo aqui pros nossos irmanos, né? >> É isso. Eu tô com a Inglaterra e hoje,

como a gente tá falando, tem mais esse jogaço para definir [música] quem é que chega a grande final para disputar ali com a Espanha, que já tá garantida. Argentina e Inglaterra tão duelando por essa vaga num jogo que é uma rivalidade que não fica só dentro de [música] campo, vai muito além do futebol, tem a ver com política, com disputa de território, como conta o Felipe Killing. >> Argentina e Inglaterra é uma rivalidade que o futebol tornou inseparável da história dos dois países. A primeira ferida foi em 66. O capitão argentino Antônio Ratin foi expulso nas quartas de final em Wembley, contestou a decisão, recusou-se a sair e deixou o campo escoltado.

Entre 66 e o encontro seguinte numa copa, houve uma guerra. Em 82, a ditadura argentina ocupou as ilhas Malvinas, Facklands, para os britânicos. O Reino Unido reagiu e retomou o arquipélago depois de 74 dias de conflito. Mais de 900 pessoas morreram. 4 anos depois, os países se encontraram no Estádio Azteca. Maradona marcou dois

gols. O primeiro, conhecido como a mão de Deus, que o juiz não viu. O segundo, uma jogada que o mundo inteiro viu e nunca esqueceu. Em 98, a rivalidade encontrou uma nova geração. Becken foi expulso depois de reagir a uma falta de Simeone. A

Argentina avançou nos pênaltis e Becken voltou para casa responsabilizado por boa parte do país pela eliminação. 4 anos depois, foi ele quem cobrou o pênalti da vitória inglesa, 1 a 0. A história aumenta o peso desta semifinal. Os jogadores que vão atuar agora não estavam em Wembley, não viveram a guerra e alguns sequer haviam nascido no último confronto em Copa, mas vão atuar diante de duas torcidas que conhecem cada um desses episódios e que transformam memória em pressão. Já há vídeos de torcedores argentinos e ingleses brigando nos Estados Unidos. A

polícia americana trata como alto risco a partida em Atlanta. Haverá reforço na segurança. Escalone tenta proteger a Argentina desse ambiente, disse que será um jogo de futebol e pediu que não se procure nada além disso. Do lado inglês, Thomas Tuschel também precisa manter a equipe concentrada no presente, recuperar jogadores, corrigir uma atuação irregular contra a Noruega e preparar o time para enfrentar a atual campeão do mundo. Messi enfrenta a Inglaterra pela primeira vez com a seleção argentina. Harry Kane tenta o

país à primeira final de Copa desde 1966. Temperos para mais um capítulo histórico desse confronto. >> Ah, vai ser um jogo incrível, né? E aí, você já tem a sua torcida? A gente tá por aqui na expectativa para esse jogo.

Enquanto [música] isso, nosso Mobil Link circulando pelas ruas da zona sul de São Paulo, região do Morumbi, mostrando uns [música] dias de tempo firme em São Paulo, mas hoje a mínima ainda é de 9º. Desde o início até o final [música] do dia, a temperatura pode cair, mas a tarde já fica mais agradável. 22 é a máxima para hoje. E vamos agora ao interior do estado fazer contato com André Costa, que já tá aqui com a gente, né, André? Bom dia para você para falar sobre o caso de um brasileiro que morreu após sofrer um acidente na Irlanda, onde lá ele trabalhava. Saú Muniz, 40 anos

inclusive, né, André, ele chegou a jogar futebol em categorias de base de um time do interior paulista, não é? Traz detalhes pra gente. >> Oi, Patrícia. Bom dia para você, Cintia, a todos ligados aqui no Bora Brasil. jogou aqui em Ribeirão Preto nas categorias de base, no time do Comercial Futebol Clube, também atuou na Francana, time aqui da cidade de Franca, tá do ladinho de Ribeirão Preto, antes de se mudar então para Gway, na Irlanda, onde ali ele fez carreira, montou um salão de cabeleireiro, né? Mudou totalmente de

ramo, deixou futebol, montou ali um salão e de cabeleireiro, uma barbearia e atuava como barbeiro. Saul Muniz, como você disse, tinha 40 anos, se acidentou na última sexta-feira. Ele saiu do trabalho e voltava pra casa e sofreu um acidente quando [música] estava utilizando ali uma moto elétrica. Ele foi internado com um traumatismo craniano bem grave e, infelizmente, teve a morte encefálica confirmada pra família que mora aqui em Ribeirão Preto no último domingo. A família, mesmo abalada com toda a situação, ainda fez um gesto de solidariedade, decidindo pela doação dos órgãos do [música] Saú.

A princípio, a ideia era trazer o corpo dele aqui, né, pro Brasil, mas não. Eles decidiram que vão fazer uma despedida lá com os amigos, com quem ele conhecia lá na Irlanda. Essa despedida deve acontecer e depois o corpo então será cremado e as cinzas aí sim serão trazidas aqui para Ribeirão Preto, onde a família mora. Então, uma tristeza pra família, né, para esses clubes que emitiram também nota de pesar com toda essa situação. Rapaz muito jovem, né, ele que era amante ali eh do turismo, né, era amante ainda do futebol, decidi buscar a carreira também aí na área eh em outra área, né, se tornando, então, um barbeiro muito querido, era voluntário inclusive de ONGs lá também na Irlanda. Eh, uma baita de uma perda,

né, pra família. E repito, eles eram aqui de Ribeirão Preto. Volto com vocês. [música] >> Que pena, né, Andreia? Como você disse, tão jovem, né? Cheio de vida pela

frente. Bom trabalho para você por aí. Olha, câmeras com inteligência artificial flagraram mais de 1000 infrações em 72 horas de testes. Tudo isso só na rodovia. Raposo Tavares, Guilherme Oliveira chega com a gente e os detalhes desse novo sistema de tecnologia, né? Imagina então que não

passa batido fora desse olhar aí da IA, né, Guilherme? É muita imprudência no trânsito, infelizmente, né, C? A gente fala ao vivo aqui do Centro de Monitoramento da Ecovias, que é responsável justamente pela rodovia Raposo Tavares, um trecho da rodovia Raposo Tavares e duas câmeras com inteligência artificial já estão em funcionamento na rodovia Raposo Tavares, uma no quilômetro 17, no sentido interior e outra no quilm 18, sentido à capital paulista. E essas câmeras [música] com inteligência artificial, elas flagram três infrações: o motorista sem o cinto de segurança ou então o passageiro sem o cinto de segurança, além do condutor mexendo no celular. E 70% das irregularidades, a falta do cinto de segurança, seja do condutor, seja do passageiro. E a gente sabe que o

cinto de segurança salva vidas, né? Mas muita [música] gente segue não usando. Isso é muito preocupante. Bom, essas câmeras com inteligência artificial, elas são diferentes dos radares. Os radares aplicam as multas automaticamente. Essas câmeras não. Quem

vai explicar um pouco mais sobre isso rapidamente com a gente aqui no Bora Brasil? Já agradecendo o Márcio Vono, que é o coordenador de operação da Ecovias Raposo Castelo. Márcio, queria que o senhor explicasse então a diferença de um radar para essa câmera com inteligência artificial. Isso. A câmera diferente do radar, ela traz para o policial rodoviário a imagem. Esse

policial ele faz uma validação visual além da de receber essa informação da câmera automaticamente, mas ele faz ainda essa validação visual. Confirmando que há a infração, ele segue com a notificação para o condutor do veículo, diferente do radar que é automático. Ou seja, o radar aplica aquela multa automaticamente, a câmera envia um alerta para o policial militar rodoviário, ele confirma essa infração e depois aplica a multa. Isso mesmo, ele faz essa confirmação. Havendo a infração, ele aplica a multa. Bom, isso

na raposo ainda não está acontecendo, mas neste ano ainda a polícia vai começar a pegar esse sistema e aplicar essas multas para quem comete alguma infração na rodovia Raposo Tavares. E só pra gente já devolver para vocês, Cíntia, Patrícia, quem nos acompanha aqui no Bora, a gente vai trazer novidades já antecipando para quem nos acompanha aqui no Bora vai ter esse sistema também na Castelo Branco e há um estudo para o sistema Enchetrantes. É isso, né, Márcio? Isso mesmo, isso é avaliado de forma corporativa. Então, todas as unidades do grupo e corrodov está fazendo avaliação, nós estamos fazendo avaliação desse sistema, ele está se mostrando promissor. Em breve,

futuramente, a a ideia é ampliar essa nova tecnologia de de fiscalização. Com vocês, meninos? >> Muito bem. Obrigada, viu, Guilherme Oliveira, trazendo aí essas novidades da tecnologia, [música] né, que ainda depende de checagem humana do policial, mas que se der certo, então pode ganhar outras rodovias, inclusive [música] o caminho pro litoral, né, Imigrante Anchieta. Vamos agora falar sobre um vazamento de gás que assustou [música] moradores de São Paulo por conta do risco de explosões e incêndio. Várias

casas foram desocupadas. >> É isso. A Bárbara Guimarães foi pras ruas. Olha aí, eu vi a população, ouvi as pessoas que saíram no susto ali na correria. A gente acompanha agora a reportagem.

>> Na correria, a Irani quase deixou o mais importante para trás. Eu saí correndo porque a Defesa Civil tocou minha campainha, falou para eu sair e eu esqueci ele. >> Ela e outras 30 famílias precisaram sair de casa depois que um vazamento de gás foi registrado nesta rua em Osasco, região metropolitana de São Paulo. >> Foi um barulho muito, muito forte mesmo, um sondo, né? O incidente foi causado por uma empresa terceirizada contratada por um condomínio. Um trator atingiu a

tubulação de gás ao tentar conter um vazamento de água. O vazamento de gás foi controlado a cerca de meia hora, perto do meio-dia, mas o cheiro ainda é forte por aqui. Vamos girar com a nossa reportagem ao vivo aqui no nosso Bora [música] Brasil. Clara Neres chegando do Rio, ela que adiantou mais cedo um pouquinho da operação que ela tava acompanhando e agora com mais detalhes dessa operação da Polícia Civil [música] também do Ministério Público, né, Clara, mirando o esquema de lavagem de dinheiro que movimentou pelo menos R milhões deais para [música] várias organizações criminosas do Brasil, até fora do Brasil e a suspeita inclusive de [música] ligação com a organização Alqaida, né, Clara? É com você.

É isso. É uma investigação impressionante. A gente tá descobrindo agora cada vez mais detalhes dela. E o que a gente já tem de informação é de pelo menos 10 presos. A operação inclusive foi finalizada porque todos os alvos, tanto de prisão como de busca e apreensão, foram cumpridos. E como o

senhor falou, R$ 100 milhões deais que foram movimentados desde 2024, essa organização criminosa responsável por lavar dinheiro de diferentes facções. Aqui no Rio de Janeiro a gente fala de lavagem de dinheiro pro comando vermelho, pro terceiro comando puro, mas também lavagem de dinheiro para o PCC em São Paulo. Por isso, tem mandados de prisão que foram cumpridos também em São Paulo. quatro presos na capital paulista, mais quatro presos aqui no Rio de Janeiro, aqui na capital fluminense, inclusive com a chegada dos agentes e um dos ereços perto ali da comunidade do São Carlos, teve confronto entre policiais e criminosos ali na região, mas não teve feridos e o alvo foi encontrado e já trazido aqui pra cidade da polícia, mas teve prisão também sendo cumprida em Foz do Iguaçu. E por lá chama mais atenção, porque o chefe dessa organização criminosa foi encontrado, foi preso ele, que segundo a investigação é de origem libanesa. E aí

a investigação também chama mais atenção ainda porque além de ser um grupo responsável por lavar dinheiro, um grupo que não tem nenhuma ligação com facção e por isso atua trabalhando para diferentes grupos criminosos de organizações criminosas, teria ligação também com o integrante da Alqaida, esse grupo terrorista. Isso porque a Polícia Civil durante as investigações encontrou também transferências bancárias para um dos integrantes dessa organização terrorista. E além disso, um dos presos aqui também tem postagens de ligação ali exaltando esse grupo também nas redes sociais. E provavelmente vai ter mais uma etapa dessa operação, porque a investigação vai continuar para destrinchar e receber mais detalhes sobre essa suposta ligação. Integrantes da Alqaida, envolvidos também nessa lavagem de dinheiro, o mesmo grupo que lava dinheiro para o PCC, Comando Vermelho e Terceiro Comando Puro.

>> Olha só, né? Pela primeira vez, a gente vê então essas ramificações. De alguma forma a Alqaida também sendo citada essa organização terrorista fundada por Osama Bin Laden lá nos anos 80, de alguma forma ligada também à lavagem de dinheiro do crime organizado aqui no Brasil. Vamos agora fazer contato com a Adriana Vainstock, editora de assuntos internacionais da Band News TV, que hoje fala sobre o prazo dado pelos Estados Unidos, que devem definir então se vão aplicar ou não, né, Adriana, as novas tarifas sobre importações de produtos brasileiros. Conta pra gente como é que tá essa situação. Bom dia para você.

>> Bom dia, P. Exatamente. Bom dia, Cíntia também. é hoje o prazo máximo para essa definição do governo norte-americano. Só pra gente lembrar que tarifas são essas.

São tarifas de 12,5% que são aplicadas aí a cerca de 60 países que, segundo o governo norte-americano, não fazem práticas suficientes para combater o trabalho análogo à escravidão. E as que mais preocupam são as tarifas de 25%, essas específicas a produtos e práticas brasileiras, como produtos agrícolas, como café solúvel e também por conta de práticas como a questão do Pix, que segundo o governo norte-americano, estaria prejudicando aí as empresas de cartão norte-americano. O que que preocupa o governo brasileiro é que essas tarifas podem se somar e podem chegar a 37,5%. A gente ficaria só atrás da China em países que t aí eh grandes tarifas, número de tarifas muito altos. E aí, o que qual é essa expectativa agora, né?

Será que isso vai ser aprovado ou não? A gente lembra que houve audiências, audiências aí que inclusive o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro participou e líderes de diversas indústrias em que eles foram lá e tiveram 5 minutos para argumentar a favor ou contra. No caso, Flávio Bolsonaro argumentou contra essas tarifas. Bom, essas audiências aconteceram, essa investigação do governo norte-americano já dura mais de um ano, só que a expectativa é que o texto seja aprovado. Isso porque a gente lembra [música] aqui que Donald Trump tem uma política econômica de impor tarifas mesmo. Ele já falou isso

diversas vezes. Isso não só paraa arrecadação, como Trump também argumenta que ele quer trazer a indústrias para dentro dos Estados Unidos. De qualquer forma, o governo brasileiro tem aí um pouco de esperança de que o texto pode ser mudado. Isso porque alguns dos argumentos utilizados foram exatamente que essas tarifas podem prejudicar o os próprios norte-americanos, desde inflação em produtos como café, que os Estados Unidos só produz 1% de café, e até outras indústrias norte-americanas que chegaram a argumentar que olha, a gente não tem nenhum produto para substituir os produtos brasileiros, então a gente precisa desses produtos. Não tem como a gente trazer indústrias para cá nesses produtos específicos.

Então, esse é um argumento também que pode eh provocar alguma mudança no texto dessa decisão. De qualquer forma, como eu disse, o Brasil espera que esse texto seja aprovado, mas talvez com algumas mudanças. E aí a resposta do Brasil vai ser a seguinte: muito provavelmente eles vão soltar um comunicado de indignação com essas medidas e também eles vão aí pensar, analisar esse texto, ver quais são os produtos para seguir com os negções, só que também há a possibilidade do Brasil impor aí é a lei da reciprocidade, ou seja, também por tarifas nos Estados Unidos, o que pode gerar aí uma guerra comercial. [música] Pat, >> maravilha. Obrigada Adriana Vque com as informações aqui desse possível tarifaço. [música] A gente vai

acompanhar ao longo do dia para saber se de fato passa a valer ou ainda não. Vamos para Porto Alegre agora, diretamente da capital gaúcha. A gente vai acompanhar a história da professora de educação infantil encontrada morta dentro de casa depois que aconteceu um incêndio no local, mas parece que não foi uma fatalidade, né, Eduarda? Parece que tem indícios criminosos. É com você.

>> [música] >> Bom dia, Cíntia. Bom dia, Patrícia, todos que nos acompanham. Pois é, esse caso vem chamando muito atenção da comunidade da comunidade gaúcha, perdão, depois de que a professora Glora Verhausen, de 43 anos, foi encontrada morta no último domingo em casa. O que chamou a atenção da polícia é que quando eles chegaram no local, em princípio, seria um incêndio, mas encontraram a professora já sem vida e ao lado dela um cabo de internet. Agora, o que a perícia e a polícia estão tentando entender é quem cometeu o crime e se esse cabo foi colocado, foi utilizado para matar a professora ou se foi colocado depois da ação dos criminosos. Ah, esse caso

chamou muita atenção da comunidade, justamente porque a professora era atuava na cidade e é uma cidade de pouco mais de 10.000 habitantes. E, em princípio a professora também não tinha problema nenhum com alguém da comunidade. E aí fica agora os questionamentos que a polícia tá tentando trazer responder na realidade nos próximos dias. É extremamente necessário, né, para essa família entender o que que aconteceu com essa professora, tá aí. Obrigada, Eduarda,

pelas informações direto do Rio Grande do Sul. E a gente já vem para São Paulo com a Bárbara Guimarães para trazer mais detalhes sobre o protesto de moradores que se manifestaram, não é, Bárbara, contra o caso de um pastor que foi morto pela polícia. traz mais detalhes pra gente, como tudo isso aconteceu e a reação então desses moradores. >> Vamos lá, Patrícia. Na noite de ontem, mais uma vez, moradores da zona leste protestaram contra a morte de José Carlos da Rocha, sobrinho de 40 anos, líder religioso conhecido aqui na região. A gente tem imagens desse

protesto. Os moradores fizeram barricadas e a polícia reagiu com tiros. Eles pedem esclarecimentos, querem saber o que aconteceu sobre a abordagem da Polícia Militar que terminou com a morte de Dunga. Como esse homem de 40 anos era conhecido na noite de segunda-feira, ele voltava da casa de parentes, segundo a família, quando foi abordado pela Polícia Militar. O homem teria sido morto de forma covarde, segundo a família, reforçando mais uma vez, isso já muda. De acordo com a Polícia

Militar, ele teria reagido e apontado uma arma para os policiais militares durante a abordagem. A polícia disse que no carro deste homem havia um revólver com numeração raspada. A Polícia Militar também afirmou que ele tinha relações com o PCC e passagens pela polícia, o que parentes e amigos discordam. Tem um detalhe que chama a atenção nesse caso. A câmera corporal dos policiais envolvidos nessa ocorrência não estava ligada no início da abordagem. Começou a

gravar apenas depois que dois tiros já haviam sido disparados. O caso tá sendo investigado pelo DHPP e também pela corregedoria da Polícia Militar. Obrigada, Bárbara Guimarães. A gente vai continuar, né, com você, nossa apuração atrás desse assunto, né, de esclarecer essa história. Olha, um ex-sargento do exército foi condenado pela justiça militar a 3 anos de prisão em regime aberto por transportar 37 kg de cocaína em um voo da Força Aérea Brasileira. Em

2019, Manuel Silva Rodrigues foi preso em flagrante ao desembarcar na Espanha num voo oficial da FAB. A aeronave integrava missão oficial de apoio à comitiva presidencial. Atualmente, esse ex-militar tá cumprindo 6 anos de prisão na Espanha em regime que equivale à liberdade condicional. >> Agora a gente fala de um caso terrível de uma bebezinha que sofreu queimaduras de segundo grau. Isso depois de um banho, um banho de rotina ali numa creche municipal. Ela tinha, enfim, esse

ele, na verdade, >> episódio diarreia, né? >> É, teve um episódio, acabou tendo que ir pro banho e se queimou todinha. A culpa não foi dela, né? A menina de apenas 11 meses teve lesões constatadas na pele, na nas pernas, nos pés. A funcionária da instituição de ensino da creche, responsável por esse banho, foi demitida.

A reportagem é do Eduardo Carvalho. >> Desde sexta-feira, a Ana não sai do hospital. A filha de 11 meses de idade está internada depois de sofrer graves queimaduras na escolinha. >> Foi desesperador, né? Na hora eu queria muito ter passado tudo para mim, né?

Queria que tivesse acontecido comigo. >> A bebê de menos de um ano ficava em turno integral nessa escola municipal em Campo Bom. Segundo a versão da escola, a criança teve um quadro de diarreia e uma auxiliar de ensino decidiu dar banho. Essa mulher teria ligado a torneira com água quente e deixou escorrendo na cuba de nox e depois colocou a bebê em cima da cuba quente. A menina teve queimaduras de segundo grau.

>> Eles falaram que não tinha dado nada demais, que ela não estava chorando. Chegando lá no local, na escola, a minha filha tava enroladinha no cobertor chorando. >> A servidora foi demitida pela prefeitura. O caso é investigado pela Polícia Civil. O episódio se soma a outros casos recentes registrados no Rio Grande do Sul. Em abril, uma professora

foi presa em Bé no litoral gaúcho por maus tratos. Ela teria agredido uma criança de 2 anos e já foi solta. No mesmo mês, a justiça gaúcha tornou duas mulheres ré por tortura contra 34 crianças em uma creche de alvorada na região metropolitana de Porto Alegre. Gestora e professora teriam submetido as vítimas a gritos, humilhações, confinamento em um ambiente escuro e até o uso irregular de sedativos. >> Nossa, >> mais que revoltante, né, ver essas cenas. Enfim, a gente fala de economia

agora. O governo autorizou o aumento da mistura de etanol na gasolina. Muitos testes indicam que os carros flexão ser impactados, mas donos dos modelos mais antigos, esses sim tem que estar de olho na manutenção, né, no impacto aí no bolso, como conta o Thiago Prudente. >> A mudança levanta dúvidas entre os motoristas, gera uma preocupação, conta de consumo, como é que é isso? Sim, consumo, gastam com oficina, >> abaixar o preço seria necessário.

>> A mistura de etanol anidro na gasolina agora passa de 30% para 32%. Segundo o Conselho Nacional de Política Energética, a decisão foi tomada depois de uma série de testes que não identificaram impactos relevantes no funcionamento dos veículos e nem no rendimento do combustível. Hoje na prática, pro grande número de veículos da nossa frota, o impacto vai ser muito pequeno, né? Porque hoje a nossa frota é a maioria de veículos flexfield, né? Nós temos um universo de veículos aí movidos a gasolina pura, né? E algum setor de

motocicleta, dependendo da categoria da motocicleta, não as motocicletas de entrada, né? Eh, mas algum modelo específico pode sofrer alguma alguma questão de maior consumo, depende de modelo a modelo. >> Em carros mais antigos, sem a tecnologia flex, o desgaste do motor pode ser um pouco maior ao longo do tempo. Ainda assim, não há recomendação para adaptações mecânicas. A orientação é manter a manutenção em dia. O mesmo vale

para motos e carros importados. A medida busca reduzir a dependência da gasolina importada em um cenário de pressão sobre o mercado internacional de petróleo. No seu bolso, a diferença deve ser pequena. A estimativa é de uma redução de cerca de 3 centavos por litro da gasolina. >> É, e falando em dinheiro em grana, quanto é que tá custando o PF o prato feito aí na sua cidade? É esse popular

prato aí da nossa culinária. O preço subiu bem acima da inflação. Isso desde o começo do ano. E aí para não estourar a conta do mês, a marmita continua sendo a solução. A gente vê na reportagem.

[música] >> Um prato com arroz, frango, batata frita e feijão. É o famoso PF, o prato feito, considerado o almoço mais barato do Brasil. Só que o tempero do PF tá ficando salgado pro bolso do brasileiro. O prato aumentou mais de 7% em junho na comparação com janeiro. A senhora já fez as contas de quanto já gastou?

>> Eu procuro nem fazer porque se eu fizer eu vou deixar de comer. >> O preço médio no Brasil beira R$ 32. O mais caro está no sul e o mais em conta na região norte. Há diferenças regionais importantes, mas também um movimento comum. O prato feito está mais caro em todo o país e não é só por causa dos ingredientes que estão aqui. A comida e

o frete dos produtos respondem por cerca de 35% do preço final do PF, mas também pesam no prato os gastos com os funcionários dos restaurantes, os custos com aluguel, água, energia e gás, a margem de lucro do empresário, além dos impostos e outras despesas. é um produto que está embutido, não só o alimento, mas o custo do serviço. A inflação de serviços tá muito pressionada, que muitos comerciantes estavam represando parte das suas margens de lucro para não perder cliente. >> O Manuel almoça todos os dias fora. >> Em média R$ 650, R$ 700 por mês.

>> Para economizar o jeito é apelar para a marmita. Dinheiro que você economiza com isso vai para onde? >> Ah, vai pra casa, né? Dá para você tirar um lazerinho com a família final de semana, comer uma pizzinha. >> Há 10 anos, a Alessandra montou um espaço só para esquentar as marmitas de clientes. Ela cobra R$ 4 pelo serviço.

Os 10 microondas não dão conta no horário de pico. Todos os dias, cerca de 250 pessoas passam por aqui. A gente quer dobrar esse número porque a demanda só vem crescendo, né? As pessoas cada dia vem mais e aumenta a fila. Que negócio genial dessa moça. Olha,

gente, agora traz a reportagem completa do Marco Sadok, que mostra que os criminosos vão aprimorando cada vez mais suas técnicas golpistas com a tecnologia. E dessa vez os bandidos queriam vender remédios falsos que prometiam até a cura do Alzheimer. [música] Pois aí para isso utilizavam a voz e a imagem da Fernanda Montenegro. Os bandidos usaram [música] a inteligência artificial para clonar a voz e a imagem da atriz e vender um falso remédio para idosos com promessas de cura para doenças como o Alzheimer. >> Quero denunciar e protestar o uso agressivo, ofensivo da minha pessoa, usada como locutora e usuária de um tipo de remédio indicado até por um médico.

Este remédio, milagrosamente, não só alivia o desassego físico dos idosos, como principalmente até cura os que têm Alzheimer. Esse falso anúncio é um ato criminoso. >> Fernanda Montenegro não é a única vítima. Outras pessoas conhecidas já foram alvo do mesmo tipo de fraude. É o caso do médico Drauso Varela. Ele já

teve a imagem e a voz usadas para a venda e divulgação de remédios falsos. >> Agora, neste começo de ano, ele está disponível para o público e está trazendo resultados incríveis. É um inferno. Toda hora aparece na internet, especialmente no Instagram, a minha imagem ou alguma coisa que eu teria dito em defesa de um tratamento especial ou de um medicamento para resolver problemas. problemas de saúde, etc.

>> O Dr. Antônio Fagundes também já foi vítima dos golpistas. >> Apareceu na internet um uma publicidade onde eu supostamente tô vendendo um remédio para articulação. Esse vídeo é falso. >> Os golpes se acumulam e na Câmara dos Deputados projetos propõem aumentar a pena para esse tipo de crime, o estelionato com o uso dos recursos da inteligência artificial.

>> Impressionante, né? a gente não vai conseguir mais reconhecer. >> Bom, vamos seguir aqui abrindo janela. Cadê o JP Vergueiro? Tudo bem, JP? Bom

dia para você, seguindo com Bora Brasil. Tudo ótimo. Melhor agora na companhia de vocês. Patrícia Rocha, Cíntia Martins, bom dia para vocês. Boa quarta-feira.

>> Dia para nós. Ótimo. Bora até às 11. >> E bom dia para você aí chegando agora ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil. Bom

dia para eles aqui, ó. aparecendo no telão já na top tela [música] os nossos Opa, opa, casa caiu aí para criminoso [música] que tava fazendo o arrastão na zona sul aqui da capital paulista. É a ação do garra dop com o delegado Tom [música] Bloomer. É, ele tava aterrorizando as vítimas lá. A polícia já rapidamente agiu e conseguiu [música] imobilizar. Mão para trás, algemado.

Esse aí não vai roubar mais, pelo menos eh nos próximos [música] dias aí vai ser levado pra delegacia. A casa caiu para ele. São imagens ao vivo agora. A notícia é urgente, [música] hein? A notícia é urgente. Aí os policiais do

Garradop fechando o cerco a criminalidade aqui na zona sul, perto ali, ó, da rua Funchal. Para você que é da capital paulista, né? Perto da Marginal também. Ali, ó, ele tava agindo na Berrini, uma via aqui da zona sul de São Paulo, com essa moto aí, ó, com essa moto, com aquele [música] baú fingindo que era entregador, tava se aproximando, ameaçando e roubando as vítimas. O Garra DOP recebeu a informação da inteligência, correu para lá, fechou o cerco e conseguiu prender esse criminoso. Daqui a pouquinho tem a

entrevista com o delegado, responsável [música] pelo Ó, olha lá, ó, as placas, né? Ele mudava as placas para poder justamente roubar as vítimas, né? e não ser [música] preso. Garradop monitorou e assim que ele tentou roubar mais uma vítima, fechou o cerco, prendeu esse criminoso. Daqui a pouquinho tem entrevista [música] com o delegado Tom Blumer aí fazendo mais uma prisão, né?

Combatendo a [música] criminalidade aqui em São Paulo. Você tá vendo ali, ó, garra dop na fita e a casa caiu para esse criminoso. Deixa [música] eu ver na tritela aqui, ó, as imagens ao vivo. Parabéns. O nosso William Santos também, ó, de olho na notícia, trazendo todas essas [música] imagens ao vivo. Bárbara

Guimarães, Clara Neri, Taiane Melo é o nosso timaço nessa quarta-feira e a gente já [música] vai direto pro Rio de Janeiro. Falsos advogados na mira da polícia. Que história é essa? Chega mais. Clara, [música] seja bem-vinda.

Bom dia para você. >> Exatamente. Bom dia, JP. Bom dia a todos. Operação agora que mira integrante de uma quadrilha que se passavam ali por falsos advogados, ou seja, usava a imagem, contato ali de advogados mesmos, só que na verdade são criminosos que ofereciam serviços como se fosse resolver o problema, solucionar o problema jurídico, mas no final das contas roubava o dinheiro dessas vítimas. Daqui a pouco a gente traz

atualizações sobre essa investigação e sobre a operação. >> Obrigado Clara [música] pelas suas informações. Agora é a vez da nossa Taiane Melo. Bora Brasil. É assim, é ágil, é informativo, [música] é dinâmico. Diga lá, é notícia boa. Tai

Melo, chega mais. Bom dia para você. >> É notícia boa, sim. JP Receita Federal pagando hoje, né, a restituição, chamado cashback [música] aos contribuintes. Esse pagamento vai ser feito ao longo de toda essa quarta-feira diretamente na conta do contribuinte na chave Pix do tipo CPF. tem direito à restituição

nesse lote os contribuintes que [música] não entregaram a declaração do imposto de renda pessoa física em 2025 por não estarem obrigados, mas que apuraram valores que os credenciaram paraa restituição durante o ano de 2024. A Receita Federal tá estimulando aí que mais de 3 milhões de contribuintes serão contemplados. >> 10:4hos. [música] Tritel Quadritela, que timaço eu tenho. É você [música] aí de casa, na verdade é que tem na sua tela aí do Bora Brasil.

Bárbara Guimarães chegando agora com o seu destaque. Buraco engoli o carro aqui em São Paulo. Diga lá ao vivo. Bom dia para você. Chega mais.

>> Oi JP. Bom dia para você. Problemão na zona leste. Olha só, buraco que tá tirando o sono de motoristas e moradores. O pessoal já tá aqui em volta para conversar comigo logo mais. Teve

motorista que caiu dentro do buraco. Ele vai dar entrevista pra gente. Tô na rua. Tantas palavras. O problema é que, ó, as autoridades mandaram, foram poucas palavras pra gente. Um jogo de empurra

empurra. A gente conta logo mais aqui no Bora te ajudar. Até já. Combinado, então agora [música] é a vez do nosso Guilherme Oliveira chegar com o seu destaque. Bom dia para você, meu amigo.

Chega mais. Tudo bem, JP? [música] Gostei da sua jaqueta, hein? Bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora JP, foi preso um dos criminosos que roubaram um pet shop em Osasco, na região metropolitana. Esses bandidos armados renderam um homem e também uma criança que ficou chorando diante da arma, diante dos criminosos. Mas a gente sabe

que bandido não tem pudor algum. [música] Eles roubaram o dinheiro do pet shop e foram embora. Felizmente, numa rápida investigação, a polícia conseguiu chegar a um dos criminosos, um homem de 18 anos, mas que já coloca arma na mão para roubar diversas pessoas por aí, viu JP? >> Escando Mob link na tela. Obrigado, [música] Guilherme, pelas suas informações. Delegado Tom Blumer, aí ó,

vai pro chilindraw, vai pra viatura criminoso que tava saltando na Berrine. São imagens ao vivo do nosso William Santos e também Gustavo [música] Moreira. É ele com placa falsa, né? Nessa moto, provavelmente roubada ou então é a moto dele. Ele vai trocando a placa, aterrorizando as vítimas. Daqui a

pouquinho mais informações [música] ao vivo. Mais uma vez, parabéns à equipe do delegado Tom Blumer. Garrado doof fechando o cerco a criminalidade aqui em São Paulo. Arsenal de guerra em aeroporto. Fuzis desmontados estavam misturados com peças de carros [música] dentro das malas. A reportagem é do

nosso Rafael Batalha no ar. >> As peças [música] desmontadas formariam quatro fuzis do tipo AK47. O mais produzido em todo o mundo e usado comumente em assaltos realizados por quadrilhas especializadas. Os pedaços de fuzis, como cano, ferrolho, carregador e pistão, estavam escondidos em malas de viagem misturadas a peças de veículos. A descoberta movimentou o aeroporto de Santa Cruz de Sierra, na Bolívia. A

bagagem ficou retida na alfândega e ao ser inspecionada, os policiais descobriram que se tratava de material bélico. Duas mulheres que apareceram para retirar as malas foram presas. A polícia procura agora por um cidadão norte-americano. A investigação aponta que foi ele quem veio dos Estados Unidos, desembarcou com as malas na América do Sul e depois não foi mais visto. O processo de desmontagem de armas é muito comum para que o crime organizado tente driblar a fiscalização, assim como o transporte junto com outros materiais. O fato foi comunicado ao

Ministério Público e é investigado como tráfico internacional de armas. O principal objetivo agora é a prisão do homem que desembarcou com o material para descobrir o destino das armas e qual organização criminosa está envolvido nesse tipo de crime. >> Atenção para essa notícia que eu trago agora. Treinamento [música] de guerra na Ucrânia e equipamento de alta tecnologia para monitorar e atacar rivais. Traficantes viajam para Europa [música] e retornam com novas estratégias para dominar territórios no Rio de Janeiro.

Abre o áudio, sobe o som. Deixa eu ouvir ó >> na Iguaíba, brindadinho, brindadinho, brind passou da Iguaíba, voado, para solto. É o brindado. >> É o blindado. É o blindado. Aí os

criminosos monitorando com equipamentos de alta tecnologia. Olha a tela que o cara vai monitorando os blindados, né? Eh, e de acordo com a polícia, a polícia civil do Rio de Janeiro, alguns criminosos do Rio de Janeiro, alguns traficantes estão indo pra Ucrânia, né, para justamente aprender ainda mais como lançar granada e de drones, como monitorar os rivais, técnicas de guerra. Aliás, outro dia eles soltaram, né, uma granada que caiu em cima da associação de moradores, já caiu em cima e da casa de cidadãos, né? A criminalidade cada vez é mais perigosa no Rio de Janeiro. A reportagem tá

ficando pronta. Daqui a pouquinho eu trago todos os detalhes para você aqui no seu Bora Brasil. Deixa eu ver como é que tá o trânsito na capital é paulista. Aí ó, para você na parte de cima, radial leste, movimentação é intensa, mas vai fluindo. Tá parado, hein?

>> [música] >> Do outro lado ali, ó, do lado direito no topo da sua tela. Movimentação bem grande ali na marginal, na parte de baixo. Vamos pra zona sul, Santo Amaro [música] com Hélio Pellegrino. É, olha lá o trânsito, hein? E a Paulista agora com solzinho [música] para amenizar esse frio que faz na capital paulista com a Alamida Campinas.

Movimentação vai fluindo bem. 10:09. Um recado para você. เฮ

[música]

10 minutinhos. Movimentação é tranquila na marginal. [música] Daqui a pouquinho eu vou trazer, vem para cá. Na hora que tiver pronto, eu vou trazer o gol que você nunca viu. O gol que você nunca viu. Adivinha qual

é esse gol, hein, Léo? Quem fez esse gol? >> Pelé. >> Ah, em cheio. Ô, Café, sabe que gol foi esse da rua? Fala, pode falar alto. É

esse mesmo. O café me indicou aqui, ó, da rua Javari. É o gol que o Pelé eh deu chapéu em quatro. Tem aí, já tem aí um trechinho, que o Pelé dá chapéu, então não tem problema. Pode colocar aqui e [música] um um trechinho que o Pelé dá um chapéu em quatro jogadores do time adversário, ó, ó, ó. E faz o gol, ó.

Pau. É, já, [música] já você vai ver esse gol antológico, né? é o único gol eh que não tem imagens, obviamente [música] ficou só pra história, né? Já já a gente vai trazer eh esse gol recriado por inteligência artificial. É legal demais com a narração do Lices Costa, hein? Já

já, né, a gente tá terminando, é, de preparar essa reportagem especial para você. [música] Aquele gol que tem a imagem, né? Foi no Juventus, né? No moleque travesso lá na rua Javari, ó. Sem deixar a bola cair. Vai um, vai mais

um, vai mais um. Ei, Pelé, eu conversei com o Pelé, ele me falou sobre esse gol, hein? Eh, isso acho que em 2007 ou 2008, quando eu tive oportunidade de entrevistar [música] o Pelé. Daqui a pouquinho a gente vai trazer tudo isso para você. É legal demais, [música] hein? Um gol que só o nosso rei

conseguiu fazer. 10:12hos voltando aqui pro nosso noticiário. Momentos de terror e humilhação. Vítimas são obrigadas a ficar de joelhos durante os assaltos. Mais detalhes agora na reportagem de Carol Correa no ar.

>> O casal já está rendido pelos criminosos. As vítimas são obrigadas a ficar ajoelhadas enquanto os assaltantes agem. Os bandidos revistam o carro. Um deles aponta a arma pro casal e exige o desbloqueio do celular. Sob ameaça, a vítima passa a senha. Moradores que

acompanhavam a cena das janelas gritam na tentativa de espantar os criminosos. >> A pressão funciona. Os assaltantes decidem ir embora. Depois do crime, o casal fica visivelmente abalado. Eles acenam para os moradores dos prédios, depois caminham desorientados pela calçada.

O crime aconteceu nessa rua na Vila Mariana, zona sul de São Paulo. A ação foi muito rápida e gravada por um morador daquele prédio. Aqui na região há muitas câmeras de segurança, mas nem isso tem inibido a ação dos criminosos. >> Aqui no bairro era um bairro extremamente tranquilo, mas infelizmente a gente tá sendo vítima de assaltos, principalmente de motocicletas. Sou síndica aqui do do pré da região e realmente não tá muito seguro não.

>> A gente fica com medo, né? Fica com medo, fica assustada, mas né? Não tem o que se fazer. Se tiver que acontecer, vai acontecer. >> A cena não é um caso isolado. Em São

Caetano do Sul, região metropolitana de São Paulo, outro bandido de moto também obriga a vítima a se ajoelhar antes de roubar o celular. O pedestre levanta a mão em sinal de rendição. O criminoso pega o aparelho e foge. No ABC Paulista, mais uma ação semelhante. Uma mulher chega à casa de familiares. Assim que

desce do carro, é surpreendida por um ladrão de moto que exige a senha e aliança. Antes de fugir, o criminoso ainda obriga a vítima a se ajoelhar. Quem trabalha ou circula de moto todos os dias diz que tem percebido o medo das pessoas. Muitos pedestres e motoristas se assustam só de ver uma moto se aproximar. >> Vou ser sincero para você, eu mesmo já tô com medo da rua.

A gente trabalhador estamos sendo visto como vagabundo, como ladrão. >> Escute. E agora uma morte misteriosa, um caso que movimentou, né, as redes sociais, [música] muita gente se manifestando para poder encontrar o corpo do Pedro Eli Cordeiro dos Santos. é um advogado carioca que desapareceu aqui em São Paulo, [música] ficou quatro dias eh no IML, né, sem identificação. Nome dele, eu vou repetir, Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43. Ele sumiu após deixar um bar ali

na região de Moema, eh, zona sul, eh, de São Paulo, uma manifestação, deixa eu ver, eh, o cartaz também. E aí ele [música] foi encontrado eh sem identificação no IML. A polícia investiga esse [música] caso. Calça aqui para mim e o CAS, por favor. Ele é do Rio de Janeiro, veio para São Paulo, tava assistindo os jogos da Copa e de repente eh desapareceu. E aqui nas

informações tinham aqui, ó, últimos detalhes. Na madrugada de 10/07, por volta eh da 1 hora da manhã, ele estava em Moema após sair de bares, na Vila Madalena. Destino final seria o hotel na Vila Olímpia, onde estava hospedado o último registro de atividade. Visualização do WhatsApp. às 5 da manhã.

Desde então não houve mais contato. Polícia investiga essa morte misteriosa. Tá com circuito de segurança também no momento em que ele deixa esse bar para entender o que que aconteceu com esse advogado carioca, que acabou, infelizmente, morrendo, né? Depois de deixar e esse estabelecimento aqui em São Paulo. A gente continua acompanhando esse caso bem de perto também. Olha,

ex-namorado mata vendedora a facadas. de um criminoso, covarde para caramba. É, ele esperou a vítima na saída do trabalho. A vítima é essa que tá aparecendo aqui, a Paula de 37 anos, Paula da Silva. E esse aqui é o criminoso covarde, né? O Severino

Pereira, de 56 anos, tem circuito de segurança onde ele faz uma campana e de tocaia fica esperando. Quando ela sai eh do trabalho, ele começa a persegui-la e aí, né, acaba atacando a [música] facadas. Criminoso covarde. Mais detalhes agora na reportagem. No ar.

>> Era o fim do expediente e tinha tudo para ser uma volta tranquila para casa. Paula Santos da Silva caminha pela calçada. Ela não percebe, mas está sendo seguida pelo ex-namorado. Ele corre e aborda a vítima num ponto escuro da rua, bem na esquina. Os dois começam a discutir e isso chama a atenção de um pedestre que passava pelo local.

Preocupado, o homem para e olha para trás, mas o assassino, em fúria, saca a faca e começa a golpear a mulher. Depois do ataque, ele corre no sentido oposto da rua e Paula sai em desespero em busca de ajuda. A vítima de 37 anos caiu ferida em frente ao condomínio onde morava, em São Vicente, no litoral sul de São Paulo. O assassino é Severino Alves Pereira, de 56 anos, com quem a vítima teve um breve relacionamento de apenas 3 meses. Severino trabalhava no setor de manutenção do prédio, onde Paula morava com a filha. Após o crime,

Severino jogou a faca de cima de uma ponte e foi pra frente do prédio onde a ex-namorada morava e estava esfaqueada. Segundo a polícia, ao chegar ao local, Severino, de forma fria, demonstrou uma falsa preocupação com a filha da vítima, uma criança de apenas 7 anos de idade. Ele veio com a menina aqui pra delegacia. Tudo fazia parte de uma faça, mas pouco tempo depois, o ex-namorado de Paula foi preso em flagrante. A prisão veio após a polícia ter acesso às imagens de câmeras de segurança do shopping, onde a vítima trabalhava como vendedora. Os investigadores descobriram

que Severino havia ido ao local em busca da ex-namorada e ali montou campana. Na delegacia, a frieza do assassino deixou familiares da vendedora em choque. >> Aquele momento ele tava querendo consolar a gente como se nada tivesse acontecido. Fala, ele tava falando que queria casar com ela, que ia fazer outras coisas com ela. >> Severino deve responder pelo crime de feminicídio qualificado.

>> E o cara covarde, covarde. Olha, bitela aqui no Bora Brasil com os nossos [música] repórteres ao vivo. Guilherme Segato é competentíssimo e a minha amiga Nach e Castro também de Minas Gerais para trazer muita [música] informação. Selegato, né? Essa tragédia eu, nossa senhora, ando tendo pesadelos eh com essa imagem. Imagine então os pais do

Artur eh e os pais e da Lívia, né? É um momento em que o Porsche, né, o Artur perde o controle da direção e acaba batendo em cheio naquela árvore. Não [música] tinha a menor chance, né, de descer do veículo, nem nada disso, porque já explodiu. Tem a imagem, tem as novas imagens aqui, por favor. É o Artur Alívia [música] e o Selegado chegando agora com mais informações. Aí um outro

ângulo para você. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Nossa Senhora. Um carro em alta velocidade, um [música] impacto muito forte, explode e a explosão. Ô Selegato,

eh, o Artur já foi enterrado em Minas Gerais, né? Ele tava aqui no interior de São Paulo porque ele tava fazendo faculdade e tinha aquele apelo, né, muito grande da família da Lívia para que o corpo fosse liberado. O corpo dela já foi liberado, ela já foi eh a família já pôde velar, né, o corpo da Lívia traz mais informações ao vivo. >> O JP, bom dia, como vai? Bom dia a todos. Pois é, né? Um caso que

impressione muito com essas novas imagens. Ainda não, tá? A família segue aguardando a liberação do corpo da jovem Nívia Batista de apenas 20 anos de idade. Artur foi sepultado no domingo no sul de Minas Gerais. Ele cursava medicina aqui em Campinas, mas os familiares de Lívia estavam aguardando ainda a liberação pelo IML. Primeiro da

confirmação do corpo, né? Os familiares já tinham ali feito o reconhecimento de algumas vestes da jovem, mas aguardavam ali o resultado dos laudos da arcada dentária também, justamente para ter a identificação do corpo. Foi identificado, [música] mas agora a família ainda aguarda então que o corpo da jovem Lívia seja liberado. expectativa de que até o final dessa semana isso ocorra para que os familiares consigam, né, fazer aí a última despedida para essa jovem de 20 anos, que morava aqui em Campinas, era estudante de relações internacionais, uma jovem muito querida e amada por todos, viu, JP? infelizmente vítima aí desta desta fatalidade que aconteceu na última sexta-feira aqui em Campinas, na rodovia Francisco Vonzuben. Essas

imagens novas mostram aí o exato momento desta colisão e explosão deste carro de luxo, né? Um porte Caimã, onde estavam então Artur Rodrigues e Lívia Batista de apenas 20 anos de idade. Eles saíam de um jantar quando passavam por este local. O acidente aconteceu. JP, >> obrigado, viu, Selegato, pelas suas informações. Mais uma vez, a nossa

solidariedade, a família dos dois, né? E que esse corpo, é, o corpo da Lívia, eh, seja liberado o mais rapidamente possível diante dessa tragédia. A família que tá vivendo esse luto que é poder, eh, enterrar, velar, enfim, eh, o corpo dessa menina, dessa jovem de 20 anos. Nas Castro chegando agora direto de Minas Gerais para trazer mais informações, tráfico de drogas e também de armas. [música] É isso. Bom dia para

você. Chega mais. >> Bom dia, JP. Bom dia a todos. Exatamente. Operação Red Flag da Polícia

Federal, [música] que tem como alvos eh alguns investigados aqui de Governador Valadares, no leste do estado, também de Formiga, no Centro-Oeste, além de Campinas, no interior de São Paulo, e no complexo penitenciário Bangu 3, no Rio de Janeiro. Uma operação que vem acontecendo desde o ano passado. Foram 17 mandados de busca e apreensão, dois de prisão preventiva que foram cumpridos, ainda estão sendo cumpridos nesta manhã pela Polícia Federal, também pela polícia civil, Polícia Militar e os policiais penais que estão aí na fico, que é esse combate ao crime organizado. E é realmente investigar os que estão ligados à organização criminosa de tráfico internacional, de tráfico de drogas, de também comércio ilegal de armas e munições, além de homicídio e outros crimes violentos. Bom, foram apreendidos aí drogas, alguns aparelhos celulares que passarão por perícia para trazer ainda mais robusteza aí para essa investigação, alguns indícios também, mas a Polícia Federal já deixou claro que essa investigação continua até para descobrir aí mais envolvidos e também algumas outras provas de para onde esse tráfico de drogas vai, para onde esse essas drogas iriam e também essas armas de fogo. A gente continua acompanhando

Polícia Federal juntamente com as forças de segurança pública, não só aqui do estado, mas também de São Paulo e também do Rio de Janeiro. Volto com você. >> E os cães farejadores, como a gente tá mostrando aí nas imagens. Muito obrigado, Nas Castro, trazendo as informações direto de Minas Gerais. Guilherme [música] Selegato de Campinas, no interior de São Paulo. Bom trabalho

para vocês. Olha, mais de 2 toneladas [música] de maconha e também o QJP Fuzis AK47 [música] foram apreendidos durante mega operação. A reportagem é de Lucas Martins no ar. Perseguição em alta velocidade a traficantes armados até o momento de dar o bote. A prisão é rápida. A investida da

polícia começou dias antes. Agentes da unidade de combate ao crime organizado perseguiram os bandidos por mais de 40 km até que o carro bateu. Os traficantes conseguiram fugir a pé, mas deixaram para trás um arsenal de guerra. Oito fuzis a K47 Kalashnikov prontos para o uso. Depois de dois dias de investigação intensa, o cerco foi montado. Quatro

homens foram presos numa operação da polícia da Espanha. Um dos integrantes da quadrilha foi flagrado com uma faca na mão no momento da abordagem, mas acabou imobilizado e algemado. Foi na cidade de Alicante, na Espanha. A operação das forças de segurança espanhola é contra uma organização criminosa que, além de armas, negocia principalmente drogas e recebe matériapra da América do Sul, inclusive de bandidos brasileiros do PCC. A vigilância doaneira e a Polícia Nacional da Espanha descobriram uma propriedade em uma área de difícil acesso, conhecida como narcois. Os criminosos usavam

barcos de pesca e lanchas rápidas para descarregar drogas que chegam por um rio. Do ponto de desembarque, os entorpecentes eram colocados em carros roubados de alto luxo e levados até uma fazenda. Durante a invasão à propriedade, dois traficantes conseguiram escapar pela mata, mas o prejuízo deixado para trás foi gigantesco. Os policiais apreenderam mais de 2500 kg de drogas e encontraram duas armas longas, três curtas e três veículos roubados. Entre os carros apreendidos estava uma Porsche que era usada no transporte do material. Essa é

a segunda grande apreensão na região. Agora a polícia investiga se os fuzis AK47 e as toneladas de drogas seriam distribuídos dentro do território espanhol ou se abasteceriam outras organizações criminosas pelo resto da Europa. E agora você já sabe. Bora, bora, bora, bora te ajudar. É isso mesmo. Vem para cá para eu frisar. Bem

aí, ó, Celinho aparecendo no topo da tela. Qual é o número JP? 11 9990203. Ô, Bárbara, me ajuda aí. Você que tá [música] ajudando a população, fala junto comigo. Vamos lá, eu e você. O

telefone eu vou falar primeiro, você fala na sequência. Já decoro a Bárbara Guimarães? 999020. Vai você e pede pra população fazer a denúncia pelo nosso telefone. Qual é, Bárbara? 999010203.

Vai, >> a gente, a gente quer te ajudar. Então, escreve, manda vídeo, liga 99901020, porque foi assim que eu cheguei até esse [música] endereço, na rua Tantas Palavras, no bairro Aed de Carvalho. Só que olha só, não tô sozinha, não. Hoje tem companhia. Bom dia, pessoal. Bom

dia. >> Não sei se dá para dizer bom dia não, viu, JP? Porque olha só, olha o problemão que tá aqui na rua piorando desde maio. Prefeitura veio para cá, fez esse trabalho, vamos combinar, mal feito, porque já tá cheio de rachadura e teve motorista caindo aqui dentro. Mas não sou eu que vou te explicar essa história, não. Primeiro eu vou conversar

com o Diego, que é morador aqui do bairro e foi o Diego. Vem cá, Diego, que escreveu fazendo essa denúncia. Tô aqui, Elvis, eu e o Diego. Bom dia para você, Diego. Me conta uma coisa, há quanto tempo esse problema tá aqui e que situação, meu amigo. Obrigada por

receber a gente. >> Imagina. Obrigado eu por virem. Esse problema já se estende já por alguns meses já, né? Começou com buraco pequeno, com vazamento de esgoto e foi postergando, postergando. E o problema

se estende e a prefeitura diz que é responsabilidade da Sabesp e a Sabesp diz que é responsabilidade da prefeitura. Fica >> a gente já viu esse filme, né, JP? em alguns lugares que a gente passa e a situação tá tão grave que o trânsito tá fechado, viu? Agora só tem uma mão que o pessoal tem que passar. Nessa rua tem creche, nessa rua tem escola, nessa rua tem posto de saúde, ou seja, passa van, passa transporte público, passa ambulância, tudo na mesma mão, sem contar do perigo. Agora, perigo mesmo,

quem viveu foi o Rodolfo, porque ele tava à noite indo comprar pizza pra família num momento de lazer, quando caiu dentro do buraco. A gente tem inclusive uma câmera de segurança que registrou isso, tem a imagem. É impressionante, Rodolfo. Obrigada por conversar com a gente. Que susto, hein, meu amigo. Olá. Bom dia. Eu que agradeço

por ter vindo aí, pelo apoio da equipe e assim, para mim foi totalmente constrangedor. Foi um momento de, como que eu posso dizer assim, de preocupação tanto com a minha vida quanto com os demais moradores que moram aqui. Porque você vê, de frente com a casa aí, o pessoal não consegue nem guardar o carro por conta desse buraco. E no dia e eu que eu vim aqui tava chovendo muito, o buraco tava tomado por a água. Eu não consegui ver o buraco devido o tempo chuvoso, tinha pouca visibilidade, não tinha iluminação na rua. Acabei caindo

com no com carro no buraco, aonde que os moradores da casa conseguiam me ajudar a tirar de dentro do carro, porque eu não conseguia sair. >> E assim, eh, pedi para todos, entrei com todos os recursos e tal para poder me ajudar. Ninguém, não tive ajuda de ninguém. Só no dia seguinte que eu passei a noite inteira aqui na rua por causa do [música] carro que tava aqui e a minha família veio aqui para ficar comigo e assim veio o CT, veio Defesa Civil, veio Polícia Militar, todo mundo. Ninguém ninguém se disponibilizou para poder me ajudar depois de muito custo, muita briga que a CT consegui um caminhão muilidade era minha por ter caído no buraco.

>> Era só ou quer mais, JP? Eh, pergunta para ele, por favor, Bárbara, se ele tava sozinho. Eh, e quem é que vai pagar? Eh, obviamente ele depende do carro para ir voltar. Não sei se ele trabalha eh também com o carro ou não. E

quem é que vai pagar esse prejuízo? Não é verdade? Porque o carro deve est parado aí na oficina. Que susto que esse homem levou. Praticamente engolido por essa cratera. Vai.

>> Um susto. Ele tava sozinho. Ainda bem. O problema é que o carro é usado pela família. Tem ideia do prejuízo? Quanto

ficou, Rodolfo? E quem vai pagar isso, hein? Então isso daí eu não tenho ideia ainda, porque não consegui levar o carro ainda no especialista para ver o tamanho do prejuízo. E assim, eu uso o carro para trabalhar. E eu no momento eu tô com o meu trabalho parado, travado, porque não tenho como. Eu tenho eu tenho

um comércio de bebidas, então uso o carro para comprar bebidas, para fazer as compras e tal, aonde que a minha prima, é ela que toma conta do comércio enquanto fico fazendo essas correrias de comprar as coisas. E quanto você acha ali uma ideia estimada de quanto vai ficar? >> Hum, acho que uns 7, 8.000, mais ou menos assim, por cima. E >> quem vai pagar isso aí?

>> Então, esse é o problema. Quem que vai pagar? Quem que vai arcar com esse prejuízo? Tanto do carro quanto dos meus dias parado em casa sem trabalhar. >> Exatamente. Exatamente. Um problema que

só se agrava. Grazi, vem cá dar um pulinho aqui. Grazi, a GRE mora nessa casa, pessoal, e ela tá procurando, a prefeitura tá pedindo ajuda há muito tempo. A quantidade de protocolo que ela tem desse buraco é brincadeira. Grazi, bom dia. Obrigada por conversar com a

gente. O que que você espera? Ainda tem esperança de resolver isso? >> Claro, a esperança é a última que morre, né? Somos brasileiros e não desistimos nunca. Esse buraco já tá aí há mais de

três meses e realmente é um caos porque olha a minha [música] porta é na frente, o carro não, eu não consigo guardar o carro, não consigo sair de carro. Quando eu saio tem que sair de Uber porque é um transtorno. Agora eu acho que vai ser resolvido. Precisou de uma tragédia dessa para eles tomarem providência. >> Ô JP e a gente tá aqui para isso, viu?

Sigo aqui conversando com os moradores. Daqui a pouco eu volto para te contar o que que a prefeitura e a Sabesp falaram. Como eu disse, na rua, tantas palavras, tá faltando um pouquinho de palavra aí dos órgãos públicos, viu? E ação também. >> É, é, mas essas palavras vão vir, vão vir até às [música] 11 horas da manhã.

Alô, Sabesp, alô, prefeitura. Alô, ô, secretário, você que outro dia atendeu tão rapidamente a gente, o secretário de subprefeituras, [música] né, aqui de São Paulo, o Fabrício Airbex, eh, que nos atendeu tão rapidamente, tenho certeza, eh, que ele vai nos atender agora também. Aliás, ele não vai nos atender. Quando ele atende, ele atende a população, ele atende quem tá precisando ali, os moradores e os motoristas. Tenho certeza que ele tá acompanhando agora o Bora Brasil, né?

[música] E vai trazer uma resposta. A nossa central band de apuração já tá lá eh entrando em contato. Rapidinho, vem para cá. É, é rapidinho. Vou quebrar o protocolo. Vem cá, João, rapidinho, meu

xá, que o nosso tempo é [música] curto, é, é rápido. Você também dá os problemas e da cidade. O João que trabalhou comigo, tá aqui visitando, é apresentador do >> Cidade em Ação, >> Cidade >> na Paraíba, João Pessoa. Como é chama Band lá? >> Arapuan, TV Arapuan, Sistema Arapu de Comunicação.

>> Rapaz do céu, comecei agora dois meses que eu tô lá na TV Band Arapuã. Tô curtindo para caramba. >> Graças a Deus. Bom te ver, viu? [música] >> Quanto tempo que eu não te encontro?

>> É arrebentar por lá, >> não é? Parabéns pelo trabalho. Ele que tá arrebentando, João Fernandes, que é um repórter, um apresentador de mão cheia, que eu conheço há muito tempo. >> Beijo pra Paraíba aí, ó. >> Beijo pra Paraíba para Ah, tem o nosso Bruce lá que entra direto. Meu repórter

do meio-dia. Você tá bem de repórter, hein? Tá bem de repórter para caramba. João Fernandes, valeu. Eh, visitando aqui, meu amigão de longa data, trabalhou muito comigo, é um cara que é um belíssimo de um jornalista super competente. Olha, 10:34inhos.

Brincadeira que termina em tragédia. Eh, eu não vou [música] dizer eh o nome é de algumas pessoas que fazem isso. Aliás, vai servir e inclusive e de péssimo exemplo, né? Eh, tem algumas pessoas que brincam, né? colocam o o celular na cintura e sacam assim, vão fazer é brincadeira. Infelizmente

essa brincadeira terminou em tragédia. Esses dois amigos chegam de moto, né, e anunciam um assalto, botam a mão na cintura diante de tanta violência que a gente tá vivendo no nosso país, aonde que eles imaginaram que isso poderia ser uma brincadeira eh de bom gosto, não é verdade? Eles colocam a mão na cintura, anunciam um assalto. O que eles não esperavam é que um policial tava ali em frente a essa loja de carros. Policial rapidamente sacou a arma, é treinado, é habilitado [música] para isso, né? Sacou

a arma e disparou. Um deles, infelizmente, não resistiu. Mais detalhes agora. Reportagem no ar. >> Avenida Sapopemba, zona leste da capital paulista. A dupla de moto chega e

anuncia o assalto. O piloto faz menção de estar armado. O homem de boné é um policial civil e logo ao ouvir o suposto bandido, vira de costas, saca a arma e atira. Os suspeitos feridos caem no chão e levantam os braços, pedem ajuda. Logo são reconhecidos pelo dono da loja de carros. São prestadores de serviço que

apenas queriam pregar uma peça nos amigos. Ele veio ver a nossa Blazer, a gente avaliou, tal, tava aqui avaliando o carro dele na troca e o Alex, ele chegou, chegou brincando, né? Eu não lembro a palavra certa, não se foi, não sei se foi perdeu ou se foi é um assalto, alguma coisa assim, brincando. Só que ele chegou muito próximo. E aí nisso a gente meio que olhou, viu que era ele, né? Porque ele a gente

reconhece, né? Só que foi assim, um segundo, a gente olhou para ele e quando a gente olhou o policial já tinha virado de costas para sacar a arma e atirou. E assim, eh, não tinha nem o que fazer, não. Não deu tempo de nada. Não deu tempo de nada, foi muito rápido.

>> Os suspeitos, na verdade, eram funcionários de um lava rápido. Tinham vindo aqui na loja para buscar um carro e levar para lavar. Jamais imaginavam que a brincadeira terminaria em tragédia. Os dois foram baleados, o piloto no peito e o garupa na barriga. >> Quando o policial percebeu, ele chorou, ficou tipo, meu, acabei com a minha vida, que que eu que que fui fazer?

Porque vocês estavam brincando com isso e com isso não se brinca. >> O piloto da moto, Alex Escarafit Goiabeira, de 36 anos, não resistiu aos ferimentos e morreu. Alex era dono do lava rápido que prestava serviços à loja de carros. tinha aberto a empresa recentemente. >> Fico muito chateado porque é um virou amigo, né? Um um prestador de serviço

que virou amigo. Ele já tinha um lava rápido quando eu conhecia. Aí ele inaugurou bem na época que a gente se conheceu. Eu nem cheguei a ir lá. Não sei nem aonde que é esse novo lava rápido. Eu sei que ele tava super

contente, tem filho, casado, a mulher trabalha com ele. >> O garupa da moto ainda permanece internado, mas não corre risco de morrer. O caso foi registrado como morte em decorrência de intervenção policial, excludente de ilicitude e legítima defesa. A arma do agente foi apreendida e o local passou por perícia. >> 10:38hos.

O flagrante para você na tela. O que que tá acontecendo aí, JP? Que que você acha? Ó lá. Meu Deus. Meu Deus do céu.

Isso aí é uma arma artesanal. É isso. Achei que o cara fosse tirar, né, um revólver, uma pistola, o cara tira um [ __ ] desse aí. Meu Deus do céu, parece uma metralhadora artesanal. Deixa eu ver aí o momento em que ele anuncia o assalto e vai levando ali o dinheiro do caixa. Ó lá, ó. Ele encosta ali atrás

nesse mercadinho aí até para disfarçar a arma. É Rio de Janeiro. Isso, né? E será que eles escaparam ou não? Coisa nenhuma. Polícia Militar fechou [música]

o cerco. Olha lá a arma, uma submetralhadora aí artesanal. São [música] dois, hein. Tinha um Copassa dando cobertura, né? Os dois foram presos em flagrante. Você tá vendo aí,

[música] ó, na tela do Bora Brasil. Parabéns aos policiais militares que conseguiram fechar o cerco. Aonde foi isso, JP? Eles estavam [música] assaltando em Maricá e também em São Gonçalo, região metropolitana e também na Baixada Fluminense. Olha, treinamento [música] de guerra na Ucrânia e equipamento de alta tecnologia. Para

[música] quê, hein? Para monitorar. os rivais e também para atacar as facções. De [música] acordo com a polícia, traficantes do Rio de Janeiro estão indo pra Ucrânia para aprender [música] técnicas de guerra para justamente aplicarem tudo isso para dominar territórios no Rio de Janeiro, não é? Você [música] vai ver o equipamento de altíssima tecnologia que eles monitoram e agora, né, já faz um tempo, a gente tem mostrado aqui no Bora Brasil, eles soltam as granadas e danes.

Quando eles não acertam [música] alvo, acabam acertando inocentes. Mais detalhes agora na reportagem de Juliano Dip no [música] ar. Um artefato improvisado, uma espécie de granada que, segundo os moradores, foi arremessada por um drone e caiu no telhado de uma associação de moradores na zona oeste do rio. Uma pessoa ficou ferida ao ser atingida por estilhaços. Policiais do esquadrão antibomba observaram indícios de que o explosivo tenha sido lançado por drone. A região enfrenta há meses a

escalada da violência provocada por facções rivais. São frequentes os relatos de ataques e tiroteios. No começo do mês, uma granada foi lançada em uma creche na zona norte da cidade. Ninguém ficou ferido. Na guerra entre traficantes e milicianos, drones passaram a lançar explosivos.

Os artefatos já destruíram casas e deixaram um morador gravemente ferido pelos tilhaços. As granadas arremessadas por drones vem sendo usadas com frequência por facções criminosas na disputa por território. De acordo com a Polícia Civil do Rio de Janeiro, os traficantes estão fazendo treinamento na Ucrânia para aprender a manusear. esses equipamentos. >> Deixa eu ver como é que tá o trânsito na capital paulista. Olha que imagem bonita

[música] hoje de São Paulo. É, tá frio aqui em São Paulo. Eh, tem feito bastante frio nos últimos dias. Vamos colar o mapa aí também. São imagens ao vivo do nosso William Santos e também do nosso Gustavo Moreira. [música]

Eu vou trazendo a temperatura para vocês aí, ó. 10º no sul do nosso Ei, Latinão, hein? É a melhor equipe da televisão brasileira. 10º sul, 9º em Santa Catarina, eh 9º a mínima em Minas Gerais, ali em São Paulo também. [música] A gente vai monitorando o tempo e o trânsito e trazendo todas essas informações ao vivo para você. O gol

[música] mais bonito da carreira de Pelé. O gol que nunca foi filmado e virou uma das maiores lendas do futebol. Agora, quase 40, 40 nada, JP. 40 é o que você tem de idade. 43. Quase 70 anos

depois, a inteligência artificial recriou. Lance a lance a jogada. O gol foi no dia 2 de agosto de 1959, no estádio do Juventus, na Moca. É zona leste de São Paulo, no estádio do Moleque Travesso, em jogo válido pelo Campeonato Paulista. Sem registro de vídeo. Este gol que você tá vendo aí

estava apenas nos jornais e fotos da época e no boca a boca dentre as 10.000 pessoas que estavam no estádio [música] aquele dia memorável. Pelé. Quantos anos tinha o Pelé JP? 18. Mas tem um detalhe,

[música] já tinha uma Copa do Mundo pela seleção brasileira. Ele que disputou em 58 quando tinha 17 anos. Ele recebeu de Dorval, aliás, deixa eu falar daquele ataque memorável. Dorval, Mengalvio, Dorval, Coutinho, Pelé e Pepe. É. E o

Pelé aí, [música] ó, recebe e vai chapelando todo mundo, ó, sem deixar a bola cair. 1 2 3 4. Joga pro alto e pum. cabeceia apenas com um toque em cobre o primeiro marcador do Juventus, depois vai fazendo fila, quatro chapéus seguidos, como eu acabei de falar, sem deixar a bola cair. É, sem deixar a bola tocar o chão antes de empurrar de cabeça. O Santos venceu o Juventus por 4

a 0 naquele dia. E olha só que legal, eh, de quem foi essa ideia, hein? De quem foi essa ideia? Foi do Rodrigo, do nosso editor, eh, de pedir pro Ulisses Costa, né, o gol que o povo gosta. fazer a narração em dessa jogada do gol mais bonito do Pelé. Então vamos ouvir na voz

do Ulisses Costa. Abre, abre o áudio, enche tela, sobe o som. >> Segundo tempo de jogo, 42 minutos de bola rolando. Jair domina pro time do Santos, abriu para Dorval, Dorval pela direita, bateu rasteiro. Pelé vem pro primeiro chapéu. Romero chapelou o

primeiro. Cloves vem, foi chapelado também. Chapelou Julinho. Mão de onça mergulhou. Pha chapelou de cabeça.

[aplausos] Lindo, lindo, lindo, lindo, lindo, lindo. Gol.

Golaço [grito] de Pelé. Antológico, surreal. Emoção pura. Que pintura de Pelê. [grito] Glorioso homem de praiando, [música] campeão absoluto deste ano.

>> A honra, né, a oportunidade de poder entrevistar o Rei Pelé e perguntar para ele justamente desse gol. E ele vai descrevendo. Olha aí, ó. novinho, novinho, novinho de tudo. Acho que foi em 2007, lá em Santos, [música] né, no escritório do Pelé, na Baixada Santista. Ele me atendeu. Na época eu

trabalhava em outra emissora. [música] Ganhei essa oportunidade eh de um cara que eu tenho muita gratidão, que é o Thiago Carvalho, que falou: "Jp, você vai entrevistar o [música] rei". E aí eu fiquei uma hora eh entrevistando o Rei Pelé e ele falou eh desse gol antológico, desse gol memorável e baita oportunidade. Que legal essa sacada. Me dá um nome. Foi o Rodrigo Amaral, nosso

editor [música] que decidiu recriar com a voz e do Ulíes Costa. Parabéns, eh, Rodrigo. E ainda mais com a emoção do UCS Costa. O gol que o povo gosta. [música] Legal demais.

E há, né, tem tanta gente, a gente mostrou um pouquinho mais cedo aqui no Bora Brasil, pessoas usando, né, o Drausilio Varela, eh, para fake news, para para vender, eh, produtos ilegais e tudo isso. Vamos usar para coisa boa, né, pra gente recriar e esse tipo de situação para ficar na nossa memória e pra gente poder ter um pouquinho desse gostinho do maior jogador do mundo de todos os tempos, o Rei Pelé. Vamos usar a inteligência artificial para coisas [música] boas como essa aqui do nosso Rodrigo Amaral. Parabéns. 10:46hos.

Agora mudando o tom, porque é o seguinte, já piscando aí o trânsito em São Paulo, movimentação é tranquila na zona leste e também na zona sul. Mistério em São Paulo. Um advogado foi encontrado morto. O corpo de Pedro [música] é isso que aparece aqui, de 43 anos, passou 4 dias no IML sem identificação. A reportagem ficou pronta que eu prometi [música] para você no A.

O que aconteceu com Pedro Eli Cordeiro dos Santos? O advogado de 43 anos era do Rio de Janeiro, mas morava em São Paulo, neste [música] Aparte Hotel, na zona sul. Esta foto mostra o homem morto diante de um bar. Mas como veio parar aqui? A quinta-feira era feriado aqui em São Paulo, mas o Pedro trabalhou em sistema de home office no próprio hotel onde ele mora. Depois ele marcou com um

amigo e veio aqui pra Vila Madalena. É um bairro boia, o tradicional ponto de encontro de torcedores. E eles vieram justamente para assistir as partidas da Copa do Mundo. A polícia ainda não sabe se eles ficaram num único bar ou se passaram em mais de um. À me dois estavam juntos nesta esquina e chamaram um carro de aplicativo para ir embora. O trajeto de pouco mais de 7 km

naquele horário foi percorrido em menos de meia hora. O destino seria o bairro de Moema, na zona sul, [música] onde o amigo desembarcou e foi para casa. Ele disse que não sabe se o Pedro permaneceu [música] no mesmo carro para seguir até o hotel ou se iria chamar outro carro de aplicativo. O fato concreto, no entanto, é que o advogado não chegou ao destino final, a 3,m5 kg dali, 15 minutos no máximo de carro, às 13:57, ou seja, mais de 3 horas depois, Pedro chegou à mesma esquina de onde havia saído. Quando retorna, tá passando mal e morre na calçada antes da chegada da ambulância.

estava sem celular ou documentos enquanto ele morria na Vila Madalena, uma ligação foi feita do celular dele a partir da Avenida Paulista, que fica no sentido contrário para uma empresa de investimentos da qual Pedro era cliente. A última movimentação verificada no celular foi uma hora depois, às 5 da manhã, quando o WhatsApp foi visualizado. Pedro Eli vivia sozinho em São Paulo e a família no Rio só se deu conta do desaparecimento na segunda-feira, quando ele não chegou para trabalhar. Foi o patrão dele quem registrou o sumiço no fim do dia. A identidade do corpo foi confirmada pelo Instituto de Identificação só às 2 [música] da tarde desta terça-feira. O

corpo foi analisado pelo Instituto Médico Legal e não tem sinais evidentes de violência. [música] A polícia pediu exames toxicológico e necroscópico. >> 10:49 tritela aqui com as repórteres ao vivo. Bárbara numa ponta, [música] Clara Nere outra aí no centro. Bárbara Rames, bom dia para você. Chega mais com [música]

as informações ao vivo.

>> JP, um bom dia para você, todos [música] que nos acompanham. Ontem a gente teve aqui em Curitiba a prisão de três pessoas por envolvimento em um assalto a um entregador. Esse crime, ele foi registrado no mês passado aqui em Curitiba, inclusive por imagens de câmeras de segurança. Esse motociclista trabalhador tinha ido até o endereço fazer a entrega de um lanche quando foi abordado por dois criminosos armados. Eles fizeram com que ele deitasse no chão, no meio da rua, ameaçaram com essa arma e depois fugiram levando o capacete e a moto dele. O caso passou então a ser

investigado pela Polícia Civil, que identificou três pessoas ligadas ao caso. As duas, que aparecem nessas imagens da câmera de segurança diretamente envolvidas no assalto, e também uma terceira pessoa que foi responsável por adulterar a placa da moto de forma que ela não fosse localizada. Os três foram presos ontem, então a Polícia Civil também cumpriu mandados de busca e apreensão e endereços aqui de Curitiba e região metropolitana e agora segue com as investigações para identificar os receptadores, onde foi parar essa moto roubada ou possíveis peças dela. JP, >> obrigado Bárbara pelas suas informações. Tem Curitiba, tem São Paulo, capital paulista, e tem [música] a capital fluminense. Sua vez, Clara Ner ao vivo.

>> JP é uma grande operação da Polícia Civil. Mandados de prisão, busca e apreensão sendo cumpridos não só na capital fluminense, mas também São Paulo e Foz do Iguaçu. É uma investigação que mira um grupo criminoso especializado em lavagem de dinheiro para diversas organizações criminosas. Esse grupo não é associado a nenhuma facção, mas trabalha diretamente com várias facções aqui no Rio de Janeiro, lavando o dinheiro do Comando Vermelho, do Terceiro Comando Puro e em São Paulo do PCC. Ainda tem a investigação que mostra integrantes também ligados ao grupo terrorista Alqaida. Isso foi verificado

através de uma transação bancária para um desses integrantes. O principal alvo, chefe desse grupo de origem libanesa, foi preso em Foz do Iguaçu. Aqui no Rio de Janeiro teve confronto quando os agentes tentaram cumprir mandado de prisão também perto ali da comunidade São Carlos, não teve feridos e o alvo foi preso já levado pra cidade da polícia. E a investigação do MP e da Polícia Civil continuam agora para desvendar todos os integrantes dessa quadrilha que movimentou mais de 100 milhões deais de 2024 para cá e detalhar mais essa ligação com o grupo terrorista Alqaida JP. Obrigado, Clara, pelas suas informações. Atenção, porque tem novas

imagens, novas imagens aí, um trabalho conjunto da nossa central band de apuração, nossa Paola Costa, [música] nossa Bárbara Guimarães, nosso timaço aqui, vizeiro também, o nosso Antônio, [música] todo mundo empenhado em te ajudar. Bora, bora, bora te ajudar. É o que faz a nossa Bárbara Guimarães lá do local, zona leste. Deixa eu ver o circuito que mostra o momento em que o carro é praticamente engolido pela cratera. Barba trazendo mais informações ao vivo e agora o circuito aqui na tela. Deixa

eu ver. O cara tá foi buscar [música] uma pizza, tá voltando para casa depois de um dia intenso de trabalho e aí é engolido pelo buraco. [música] Arrebentou todo o carro. Circuito de segurança na tela, mostrando aí o momento do acidente [música] e as informações ao vivo. E olha, a JP chovia no momento em que o Rodolfo caiu dentro da cratera, tava cheia de água, [música] por isso que ele não conseguiu identificar. E essa

sinalização da CT que tá aqui agora, bonitinho, faixa, não tava antes, né? Então, torna tudo muito mais perigoso. E o drama dele continuou quando o carro já tava dentro do buraco e ele teve que praticamente implorar para CT. tirar o carro do buraco, porque primeiro ele ouviu que era uma responsabilidade dele arrumar um guincho. Inclusive, foram os moradores do entorno que vieram com baldes para ajudar a tirar água. Você

imagina isso domingo à noite, sábado à noite, madrugada de domingo, o problema que foi, a gente tem essas imagens aí, vocês conseguem perceber. Agora eu vou pedir sua licencinha já tá aqui. Eu vou virar pro pessoal para falar para vocês e para eles o que que a prefeitura respondeu. Eles disseram que o problema tava parcialmente solucionado porque eles vieram aqui e tamparam. E aí eu fui questionar novamente para explicar para eles, JP, que enquanto o asfalto não for colocado aqui, o trabalho que foi feito vai se perdendo, porque com o peso dos carros, isso aqui já tá afundando de novo. E todo mundo passa aqui, buzina e

motorista de ônibus para e fala que tem que ser urgente. Agora a pouco tava te esperando aí um homem passou aqui, falou: "Tem que cair uma criança para resolverem". E aí a prefeitura mandou uma outra nota dizendo o seguinte, pessoal, que até sexta-feira eles vão asfaltar isso daqui até o final da semana. Então, como sempre, né, JP? A gente faz esse combinado com o pessoal.

Tô em contato com Diego, com Rodolfo, com os outros moradores até sexta-feira, ou seja, a tarde de hoje, quinta e sexta, né? Se isso não for resolvido, vocês escrevem pra gente que a gente volta para cá e vai cobrar mais uma vez. Mas a gente espera que isso não seja necessário, porque a prefeitura vai cumprir o combinado que fez com a gente e com os moradores aqui dá tantas palavras, porque esse não é um problema da Sabesp, é um problema da prefeitura. JP. >> É, e eu já tô aqui, ó. Eh, prefeitura

prometeu para você, prometeu pra Paola também que já tá produzindo outras denúncias. Qual o telefone? Eh, Paola aparecendo [música] na tela ali, ó. Olha aqui, ó. Pode olhar aqui, ó. 999

0120. Que que você já tá produzindo aí no Bora, bora, bora te ajudar? >> A gente tá recebendo bastante denúncia. Estamos vendo um buraco na zona leste, >> vazamento de água, >> árvore causando problema. >> É o Bora te [música] ajudar que tá movimentando para caramba o Bora Brasil, a população, muita gente, [música] né? Mandando denúncia.

>> Continuem mandando. >> Aê, essa é a nossa Paola Costa. Muito obrigado, viu, Paola? Vamos continuar cobrando [música] as autoridades para ajudar você. Bora, bora, bora, bora, bora te ajudar. Ô Bárbar, muito obrigado

aí pela sua participação. Tem mais alguém que quer falar? Eu tenho 30 eh segundinhos, aliás, eu tenho mais. Eixa, [música] hoje o hoje o Alê eh hoje o Alê tá mão aberta, falou: "Jp, dá para render um pouco mais aí o nosso Alê [música] Toledo, comandante aqui do Bora Brasil". Vamos lá. Ao vivo.

>> Já dizia, né? Voz do povo é a [música] voz de Deus. Quero ouvir você porque mandou vários vídeos pra gente. Tava aqui ajudando seu marido do seu primo, né, [música] que caiu com carro. Rodolfo, Eliane Elanine.

>> Eliane. >> Eliane. Eliane, o que que você quer dizer paraas autoridades? O que que você espera que seja feito aqui de uma vez por todas? >> Vai esperar morrer um corpo aqui dentro, né? E na vala para depois eles estampar

o buraco. Aí não adianta, né? >> Tem que ser agora com todo mundo bem, sem nenhum dano, nem físico, nem material. E aqui, ó, tem duas crianças aqui comigo. Seu nome?

>> Eduardo. >> Eduardo e >> Pietra. >> Pietra que tem cabelo de sereia, viu JP? Eles também queriam aparecer, mandar um recado. Vamos resolver isso aqui, né, prefeitura?

>> Sim. >> Já passou da hora, né? >> Já, >> já passou da hora. Todo mundo quer brincar em segurança. Bota uma faixa de pedestre também pr as crianças atravessarem, porque não tem aqui, viu, JP? A lista é grande, mas o nosso foco é

asfaltar o buraco. É isso que a gente tá esperando até [música] sexta-feira. A gente fica por aqui. Vamos mandar um beijo, um tchau pra galera. Tchau, pessoal.

>> E contem com o seu Bora Brasil secretário Fabrício Arbex, por favor. Vamos ajudar, né, a população ali. Tenho certeza que você vai olhar eh [música] pra população aí dessa rua para Olha só, olha só essa imagem. Meu Deus do céu. Uma cratera que por sorteou em tragédia. O veículo sendo engolido

poderia ter terminado de uma maneira muito trágica, né? E agora o prejuízo danado para esse homem que tava voltando eh para casa. [música] Eh, quadritela, tritela aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres, as nossas repórteres aqui aparecendo na tela, agradecendo [música] a nossa Clara Nere, agradecendo a Bárbara Guimarães, agradecendo também a nossa Bárbara Rames aqui diretamente de Curitiba. Olha, atenção, roubo numa igreja. O ladrão vai até a frente do altar, [música] se ajoelha e parece fazer o quê? Rezar.

Olha aí, ó. Presta atenção aqui, ó, no circuito. É, na tela é para você. Enche tela, Latinão. Deixa eu ver. Tira a

tarja, ó. Opa. Opa. O cara foi roubar alguma coisa. Ó lá. Ele tira então o

objeto do bolso para Ah, é o cofre. É o cofre de doações. Uma mulher percebe tudo. Ó lá, ó. Ó lá em cima a mulher avisando, ó. Vem, vem, vem, vem, vem,

vem, vem, que tá roubando. É um do Sabe quem saiu correndo? Sabe quem saiu correndo? Falou o quê? A doação não, foi um dos padres. Correu ali, ó, é para

impediu. Olha só a cara de pau do criminoso. Ele ajoelha, né? Junta as mãos e vai pecar. Ei, pecador levando dinheiro. Segura, pega ladrão. É, deixa

eu ver isso aí, hein? Aonde foi? Em Carmo [limpando a garganta] do Rio Claro. É Minas Gerais. É, o homem foi identificado e preso. Deixa eu terminar

o nosso Bora Brasil é de hoje, por favor, com o gol e do Pelé. Calça aí para mim. Eh, o gol eh que foi recriado aí por inteligência artificial na narração do nosso Ulisses Costa. Eu vou me despedindo agora e vou subir o som, até porque você vai ficar agora com o jogo [música] aberto, tá? Eu me despeço, eu espero vocês amanhã, né? Renata Fan

comandando [música] o jogo aberto agora. Deixa eu ouvir Ulisses Costa na narração do gol mais bonito do nosso rei Pelé. Abre o áudio, sobe o som. Tempo de jogos de bola rolando. Jair domina pro time do Santos. Abreu para Dorval. Torval pela

direita, bateu rasteiro. Pelé vem pro primeiro chapéu. Romero chapelou o primeiro. Cloves vem foi chapelado também. Chapelou Julinho. Mão de onça.

Mergulhou. Pelé chapelou de cabeça. [aplausos] Lindo, lindo, lindo, lindo, lindo, lindo. Gol.