---
video_title: "Jaques Wagner recebeu telefonema do presidente Lula | BandNews TV"
video_id: 9WV9khIT1dw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WV9khIT1dw
video_date: 2026-06-19T20:07:24+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #jaqueswagner #lula #política #compliancezero
---
E olha gente, a entrevista exclusiva que eu e meu colega amigo Víor Pinto, apresentador da Band de Bahia, fizemos ontem com o senador e líder do governo no Senado, Jaques Wagner tá repercutindo muito. Ele foi alvo de mandados de busca e apreensão da nova fase da operação compliance zero. tá repercutindo no mundo jornalístico, mas também lá direto no governo federal, porque durante a conversa com a gente, ele chegou a falar que conversou com o presidente Lula, que Lula teria ligado para ele e se dito solidário a ele. Olha só, >> o presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele, a gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia

sabe que a Bahia é terra de Muro baixo. Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então, do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido.

>> Sigo aqui com o centista político Rodrigo Prando. Prando, o Lula disse que não gostou, né, eh, dessa entrevista, o que corre ali pro governo federal, que nem sabiam que ele ia conversar com a gente. Fica entrevista que o senador deu ontem e já marcou reunião inclusive com ministros para ver como fazer isso para não respingar nele. Tem como não respingar? >> Vamos lá. Vamos lá. Eh, essa é uma

pergunta que me foi feita ontem, né, ao longo do dia e hoje também, né, e você tá fazendo agora porque é uma pergunta fundamental. Vamos entender eh os dois cenários, tá? No primeiro cenário, você tem o Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato e um áudio direto dele para o Daniel Vorcaro pedindo dinheiro para terminar o filme Dark Horse. Logo depois, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro é questionado pelos jornalistas e ele cai em sucessivas contradições. Logo depois, os jornalistas também informam que, além do pedido de dinheiro, ele visitou o Daniel Vorcaro, já na condição de preso domiciliar com tornozeleira eletrônica.

E essa situação impactou muito fortemente a pré-candidatura a ponto dele despencar nas pesquisas. Todos os institutos mostraram que em maior ou menor grau o Flávio Bolsonaro teve a primeira grande crise com esse áudio e depois, claro, com a visita aos Estados Unidos, o tarifaço do Trump, entre outras coisas. Pois bem, tudo que o governo não queria era ter envolvimento nessa questão do Banco Bter para que deixasse esse escândalo ligado à figura da do do Flávio ou da família do Bolsonaro. Paulinha, o o Jaques Wagner, ele vai fazer o seu papel, que é se defender. Ele olha a retórica. Eu não tenho CNPJ,

eu só tenho CPF. É uma frase bonita e de efeito, mas que não diz nada em relação às investigações, porque elas estão ainda em andamento. As mesmas investigações que estão em andamento para o Flávio das suspeitas do dinheiro do filme, estão em andamento para o Jackwagner, mas tem uma diferença. Então a gente não pode colocar no mesmo patamar porque esse escândalo ele tá batendo no Jaques Wagner. O Jaques Wagner, então nesse sentido, ele é um anteparo para que não chegue no presidente Lula. Qual seria a

argumentação do presidente Lula? Falou: "O problema é do Jaques Wagner. É bem provável, eu diria para você, que ou Jaques Wagner peça para sair da liderança do governo no Senado ou o próprio Lula o retire. Eu acho que o Lula não faria isso com uma pessoa de convivência de 40 anos. Então ele deve sair. E a retórica do Lula é a seguinte.

No meu caso, na minha presidência, a Polícia Federal é independente e tá investigando quem tem que investigar. Se chegou nele é porque não tem interferência minha de de forma alguma. Então o presidente vai buscar se blindar em todas as possíveis ações para tentar colar nele. Agora respingar, claro que respinga. É óbvio que os [limpando a garganta] bolsonaristas nas redes sociais já começaram a trazer à tona que é um escândalo que tá com o PT e tudo mais. A grande questão, Paulinha,

é que Vorcar e o e o Banco Master, eles são tentaculares. Eles capturaram executivo, legislativo e personagens do judiciário. E nós estamos falando do alto escalão da República. Nós estamos falando de muito dinheiro, de muita festa, de muito luxo, provavelmente de muito sexo, porque isso tudo desde os romanos tá relacionado ao poder e isso tudo tá aqui sendo colocado. O caso do Banco Master é uma síntese do maior problema, de um dos maiores problemas da cultura política brasileira, que é o encontro de interesses privados que capturam o espaço governamental e público. E aí o Jack Wagner vai ter que

responder, mas eu acho que a situação do presidente Lula, até o momento ela é mais confortável do que a situação do Flávio Bolsonaro, porque não é um envolvimento direto, como foi no caso do Flávio >> Brandô, valeu, viu? Beijo para você. Bom fim de semana, até a próxima. >> Beijo, bom trabalho, bom jornal, um abraço a todos que nos seguem. Fiquem todos bem. Excelente final de semana e

um bom jogo pro Brasil, né, Paulinho? >> É isso aí, pelo pelo amor de Deus. [risadas] Vamos que vamos.