---
video_title: "Polícia investiga estupro de criança no estádio do Palmeiras | BandNews TV"
video_id: cAP-OOUPK10
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cAP-OOUPK10
video_date: 2026-06-12T20:35:30+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #violênciasexualinfantil #crime #allianzpark #pedofilia #violênciasexual
---
E a gente muda de assunto agora para falar sobre um caso terrível que aconteceu aqui em São Paulo, de violência contra a criança, de pedofilia. A polícia investiga uma denúncia de estupro contra uma menina de 4 anos dentro do clube do Palmeiras aqui em São Paulo. A mãe da menina contou aos policiais que durante um descuido dela, um outro associado que oferecia pipoca às crianças levou a menina até o banheiro masculino. A violência só foi notada em casa na hora do banho. A mãe procurou o clube e a polícia. O

associado é um homem de 74 anos que foi identificado e suspenso do clube. Como não houve flagrante, ele ainda vai ser chamado para prestar depoimento. A investigação aguarda a chegada das imagens de câmeras de segurança e também os resultados dos laudos periciais. Em nota, o Palmeiras declarou que repudia veementemente qualquer forma de violência ou abuso e que não medirá esforços para que os fatos sejam esclarecidos. Nós estamos recebendo agora ao vivo a Cristina Cordeiro, que é diretora adjunta do Instituto Liberta, que combate justamente violência sexual contra crianças e adolescentes.

Obrigado, Cristina, pela presença aqui, pela entrevista. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. >> Existe prevenção, Cristina, para um caso como esse? Algo tão terrível, um momento banal, né? A mãe saiu com a criança, um

passeio no clube que termina dessa forma, com uma violência sexual contra a própria filha. Isso tem prevenção, Cristina? >> Existe. E é isso que nós defendemos no Instituto Liberta. É preciso que a criança saiba o que está acontecendo.

Essa menina não sabia o que estava acontecendo com ela. Ela foi seduzida por um adulto em que ela talvez tenha aprendido a obedecer e a respeitar todos os adultos. Então, a prevenção ela se dá por falar do assunto. Desde pequenininhos, os pais precisam criar esse clima de confiança em que possam tratar do assunto. E não são momentos de palestra, são momentos cotidianos na hora do banho, nomeando as partes íntimas, falando sobre a a intimidade que eles têm com pessoas de confiança e, principalmente, falar sobre segredos. Eh, o segredo é um

sinal de alerta. Infelizmente essa mãe não estava com a lente da violência sexual. E sabe, seis meninas de até 13 anos são estupradas por hora no nosso país. Então, é algo que a gente precisa falar no cotidiano das famílias. E de acordo com cada faixa de idade, a gente tem que falar de forma lúdica, contando histórias, assistindo a vídeos, né? Essa

é uma forma de prevener. >> Pois é. E eu ia te perguntar justamente sobre a idade em que isso deve ser feito, Cristina, porque nesse caso era uma criança muito novinha, né? 4 anos de idade. Mesmo assim, já desde a primeira infância, isso deve pode ser feito. É

isso? >> Isso deve ser feito. Nós temos no nosso site, né, que é o liberta.org.br. BR. Eu

sou diretora adjunta do Instituto Liberta e lá nós lançamos um material chamado Guia para Pais e Cuidadores falarem sobre eh sexualidade, sobre eh como defender a sua criança da violência sexual, né? Porque há uma sutileza. Muitas vezes a violência sexual não começa por uma situação violenta como a gente tá acostumada em que essa criança iria chorando ou sairia machucada. Não, ela foi seduzida por algo que ela gostava, que era uma pipoca, né? Então, os pais podem, desde que a criança nascem, respeitar aquele corpo. Isso vai

passando uma mensagem em que ela tem que preservar esse corpo. Então, do zero aos 2 anos é mais uma postura do adulto. Depois dos 2 anos, a criança já começa a se expressar, né, as primeiras palavras, as primeiras frases, gosta de ouvir histórias. E aí, h, os pais começam a introduzir questões como você pode contar comigo, você pessoas quem são as pessoas de confiança, a nomear corretamente cada uma das partes íntimas, enfim, eh, há uma metodologia, né, vai até 10 anos, que é essa primeira infância e que em que as coisas acontecem muitas vezes pela ingenuidade que os nossos pequenos têm. E imagino que um outro desafio, né, Cristina, depois que acontece algo assim, é fazer com que a criança fale também, né, verbalize. tem esse desafio

de fazer com que ela entenda que aquilo a que ela tá sendo submetida é uma violência que não tem que acontecer, mas em muitos casos isso acontece e algumas das vítimas, até em idade mais avançada do que esse caso que a gente tá trazendo aqui, ainda não falam, não conseguem dizer ou não entendem que foi errado, não falam, tem medo de serem reprimidas por isso, né, de ter uma bronca, de serem tratadas como se tivesse, como se tivessem feito algo errado. Isso imagino que é outro desafio. Como lidar com isso, Cristina? eh, como se como se fossem culpadas, né? E e esse sentimento que uma criança e um adolescente acaba tendo eh simplesmente por palavras que a pessoa fala eh enfrentando essa situação. Então, em primeiro lugar, é

acreditar na criança. Acredite na criança. Se ela está relatando, acredite. Em segundo lugar, acolha. Não deixa que as pessoas à volta ou os outros familiares começam a questioná-la. O relato da criança já

basta para dar uma suspeita no adulto, né? E ele vai procurar a a delegacia de polícia e lá na delegacia de polícia já existe todo um fluxo de atendimento, né, para que essa criança seja atendida eh na parte da saúde por psicólogos, por médicos, enquanto a segurança pública faz o trabalho de buscar provas. Muitas famílias ficam acuadas porque acham que não tem prova, que é a palavra da criança, mas esse é um papel da segurança pública. O nosso papel enquanto família é acolher, não revitimizar e denunciar. [roncando] >> E eu te perguntar justamente sobre essa resposta do estado a isso, Cristina.

Justamente isso que você abordava agora no final. Queria que você falasse um pouco mais sobre isso. Quando acontece um caso assim e a família decide procurar a polícia, procurar as autoridades, como tem sido? como o Brasil tem se comportado em relação a isso, tanto polícia quanto depois a justiça. Mais adiante, essa resposta na sua avaliação, você que acompanha esse tema tão de perto, tem sido adequada?

>> Bom, existem os fluxos estabelecidos em todos os municípios, né? Eh, tanto o da criminalização quanto do acolhimento, mas as coisas não têm sido tão fáceis, né? é um grande número de denúncias, muitas vezes poucos profissionais. Há muitas queixas de demora ou de que esse criminoso nunca foi a até a justiça, eh, às vezes por falta de informação ou por puro preconceito, né, numa sociedade machista, a menina é desacreditada. Então, nós temos que caminhar muito. Eh,

mas não podemos deixar de denunciar. Hoje a os dados mostram que só 11% dos casos são denunciados e mesmo assim eles são assustadores, né? Porque seis crianças estupradas por hora é eh é é vergonhoso, né? O futuro dessas crianças está comprometido, porque há um desenvolvimento da sua sexualidade que acontece num num determinado momento com maturidade emocional e física. E o que a gente vê é que essas meninas elas são interrompidas desse desenvolvimento natural e por isso o ideal é que não aconteça, é que a gente trabalhe com prevenção. A gente precisa fortalecer

esse assunto em todos os espaços. As igrejas precisam falar, as escolas devem falar sobre prevenção à violência sexual, né? Dessa forma, como eu falei, eh, usando uma metodologia de acordo com cada faixa etária, né? Para cada faixa etária se ensina o que é necessário para crianças se defender. Muitas famílias eh pedem obediência a todos os adultos, eh querem que cumprimente com beijo, que sente no colo. Infelizmente a gente tá

vendo que são mais de 60% dos casos acontecem com pessoas conhecidas. Esse é um caso até excepcional, apesar de que no na rotina da família este homem já estava por perto, então ele era alguma figura conhecida e que estava aproveitando-se dessa situação e num momento de distração da mãe, ele seduziu essa criança a acompanhá-lo. Mas a maioria dos casos ela é praticada por familiares. >> Cristina, quero te agradecer muito pela presença aqui. Informações muito importantes. é um tema a respeito do

qual a gente tem que falar muito, não só com as crianças, né, mas entre nós adultos, né, na comunicação enquanto sociedade tem que ser debatido de fato, porque o problema é gravíssimo, né, a gente nunca sabe, né, quando pode acontecer. Esses criminosos sexuais, infelizmente, estão à solta, né? Podem estar em qualquer lugar, no clube, onde a gente pode possa imaginar. Obrigado, Cristina, pela sua mensagem, pela sua presença aqui, viu? Eu que agradeço o espaço.