---
video_title: "Lula diz que meta é zerar fila do INSS até setembro | BandNews TV"
video_id: FKl4OrCvTM4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKl4OrCvTM4
video_date: 2026-06-12T20:21:33+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #lula #INSS #previdênciasocial #filaINSS #aposentadoria
---
Estamos por aqui de volta ao vivo com Tardar de Band News. Nesta sexta-feira a gente segue falando sobre o drama da fila do INSS, porque o presidente Lula prometeu que até setembro será zerada a fila. Foi uma promessa de campanha do presidente e nesta quinta-feira ele disse que até setembro será zerada a fila. Vamos ver o que disse. A gente vai colocar na sequência isso, essa fala do presidente Lula. Agora sim,

>> vereadores. Quero dar os parabéns à nova presidenta do INSS que prometeu [aplausos] que prometeu para mim que até o mês de setembro ela vai zerar a famosa fila do INSS de pessoas esperando benefício. >> O economista Gner Oliveira vai conversar com a gente a respeito disso. Ô Jésner, quais as causas desse problema que não é de agora, já de alguns anos, a gente tem a fila do INSS de numa forma muito extensa, né? Uma fila muito extensa e com uma demora muito grande paraa concessão do benefício ou até para análise, para recusar também demora muito. Por que isso, Gesner? Quais as

causas desse problema? >> Olha, nós temos duas causas, Víor, eh, dois conjuntos de causas, uma ligada à demanda, outra ligada à oferta. do ponto de vista da demanda, eh, como nós sabemos, há um coenvelhecimento da população, há uma demanda muito maior por aposentadorias, eh, e também uma demanda pelos vários serviços que, eh, são fornecidos pelo INSS, como eh os pagamentos por invalidez, os benefícios de prestação continuada e assim por diante. Então, eh houve um um volume muito grande que cresceu muito mais inclusive do que as contribuições. Há um déficit estimado, eh, do ponto de vista de valor da ordem de R50 bilhões de reais eh no no orçamento entre aquilo que é demandado eh pela previdência e aquilo que eh é existe de contribuição.

Esse é um um lado da questão. O outro lado da questão é que houve um também uma redução do número de servidores e há alguns gargalos específicos. Vítor, por exemplo, há um gargalo em relação ao número de peritos médicos, eh, que em algumas regiões tem mais, mas em alguns estados isso é crítico. O estado do Amapá, por exemplo, o estado de Rondônia são estados que t muitos poucos peritos médicos que são necessários para justamente a peritagem, para verificar, por exemplo, se um beneficiário eh faz jualz, por exemplo. Então, eh, você tem muitos pedidos, muitos requerimentos e menos recursos humanos para atender esses requerimentos. Agora, isso exige, eh,

Víor, uma um uma verdadeira revolução na gestão eh das aposentadorias, né? Só para dar uma ideia aqui pros espectadores de Band News, eh, em uma no campeonato de qualidade de serviços para os aposentados envolvendo 52 países, há um ranking eh no qual o Brasil está na 4ª posição. Quer dizer, o nosso serviço para os aposentados, infelizmente, é muito precário. E nós já temos condições de ter uma gestão muito mais eficiente, mas isso vai exigir uma digitalização muito maior do estado, um funcionamento muito mel muito melhor dos de um cadastro único, um cadastro nacional único, eh de do goov.br br funcionar melhor do que funciona eh na atualidade e mais inteligência do ponto de vista de organização dos processos. Veja, Víor,

eh todos o os requerimentos têm um prazo de 45 dias. Ora, há requerimentos que exigem uma perícia eh para rever aquele benefício deve ser pago, etc. Há outros eh que não que são mais simples, que são que podem ser automatizados e que podem ter o um processo rápido, né? O o fast track na expressão em inglês, né? Que você precisa diferenciar esses processos para que você tenha uma rapidez muito maior, uma agilidade muito maior na gestão desses processos. Você também

pode ter convênios, por exemplo, naqueles, naquelas regiões do país em que há uma escassez de peritos médicos, você precisa ter convênios com universidades, eh com organizações sociais, etc., que possam prover eh, esse serviço de uma maneira rápida, eficiente, eh, naturalmente com todas as salvaguardas, etc., para que o serviço seja bem eh bem oferecido. Ou seja, há um problema estrutural. Eh, não vamos dizer que é um problema fácil, não é um problema fácil, é um problema estrutural. Não dá para

resolver num timing eleitoral, quer dizer, vamos até setembro, um pouco antes das eleições resolver o problema. Acho difícil fazer promessas que no passado já não foram cumpridas. Eh, a gente obviamente espera que seja cumprida, mas realisticamente é um problema estrutural e para esse problema estrutural precisa capacidade de gestão eh e de eficiência de inteligência artificial para realmente eh dar um uma eh cumprir uma obrigação que nós temos com os aposentados e com aqueles que necessitam eh dos serviços do INSS. Muito bem, tem a palavra do Jesner, economista. Obrigado, Gesner, pela presença aqui e boa tarde para você. Até

uma próxima. Eu que agradeço. Uma um grande abraço. Boa tarde. >> Valeu.