---
video_title: "Ministro do STF nega pedido da defesa de Bolsonaro e mantém decisão | BandNews TV"
video_id: n-b9iD_4AY8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n-b9iD_4AY8
video_date: 2026-07-03T22:13:36+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #stf #moraes #bolsonaro #prisãodomiciliar
---
Seguimos por aqui com a notícia ainda com relação ao ministro Alessandre de Moraes que prorrogou a prisão domiciliar monitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma decisão que foi assinada hoje, sexta-feira, após a defesa do Jair Bolsonaro, reiterar o pedido para que o ex-presidente permanecesse nesse regime. E sobre essa decisão falamos com a advogada e professora de direito penal da Escola Paranaense de Direito, Márcia Leardini. Boa noite. >> Boa noite, Lenine.

>> Doutor, a gente fala é dessa prisão do Bolsonaro que já passou por outros tipos de regime, né? Principalmente o fechado quando ele estava não só na superintendência da Polícia Federal, mas depois passou para aquela sala na Papudinha. Eh, queria agora ouvir o que é que a gente pode interpretar em termos jurídicos dessa concessão de manutenção de prisão domiciliar, que antes estava até 90 dias, 90 dias chegou e agora temos a renovação. Essa renovação, ela é automaticamente prorrogada até um certo tempo limite. Essa prorrogação eh acaba não tendo mais essa limitação de tempo.

Como é que a gente interpreta juridicamente? Ah, sim. Pois não. Eh, o segue a condenação do ex-presidente Bolsonaro ao cumprimento de uma pena em regime fechado. A prisão domiciliar ela é ela é uma excepcionalidade. E o ministro

Alexandre de Moraes, embora reconheça expressamente que houve uma melhora da condição de saúde do ex-presidente, eh, eu tive acesso à decisão, mas não tive acesso aos documentos apresentados pela defesa. possivelmente apresentaram documentos médicos, demonstrando que, apesar da melhora, ele ainda segue com necessidades especiais de manutenção de tratamento, inclusive eh a existência de comorbidades próprias da idade. A idade é um idoso. Então, o que a defesa certamente apresentou para o ministro Alexandre de Moraes foi documentos que revelaram a necessidade da manutenção de um cuidado que justifique a excepcionalidade do cumprimento da pena do regime fechado, mas em casa, né, em regime domiciliar. Então, o que se espera disso é que ele permaneça, obviamente, né, eh, sendo custodiado com todas as regras relacionadas a uma prisão domiciliar e há muitas restrições mesmo numa prisão domiciliar. E e embora

a decisão do ministro ela não estabeleça especificamente um prazo de 90 dias, como aconteceu com a decisão anterior, eu vi que no finalzinho da decisão eh o ministro determina que seja mantida a prisão domiciliar com permanência de todas as medidas cautelares e condições anteriormente fixadas. Então, eh, haviam condições e dentre dessas condições também havia um prazo de 90 dias com a necessidade de demonstração, de evolução da condição de saúde dele. Então, embora não haja uma referência de prazo, eu acredito que daqui a 90 dias uma nova avaliação seja realizada se não houver nenhuma falta grave no meio deste caminho. >> Uhum. Agora, doutora, o Moraes também determinou que seja sejam devolvidas qualquer tipo de arma eh que tenha aí registro no nome do ex-presidente, visto aquele episódio onde um agente do GSI foi abordado e a arma continha ali todos eh as informações relacionadas, né, ao pertencimento de Jair Bolsonaro, que Moraes também questionou, pediu explicação da defesa e tal. Eh, como é

que, eh, observamos também do ponto de vista jurídico essa questão ligada à posse eh e porte de armas, né, o CAC e tal, eh, dentro dessa figura de ex-presidente que encontra-se neste regime eh domiciliar e com esse questionamento e requerimento do Alexandre de Moraes de devolução de todo e qualquer tipo de de armamento? >> Sim, a decisão nesse ponto ela é totalmente correta. O Estatuto do Desarmamento, que é a lei federal que regulamenta posse e porta de arma no Brasil, ela prevê que a concessão do porte, da posse, né? O porte é poder usar a arma fora do estabelecimento, eh, aonde você vai manter a arma ou fora de casa. a posse é guardar a arma em casa ou ter num determinado estabelecimento.

Então, o ex-presidente ele tinha posse e porte, inclusive registro de CAC, né, de colecionador e atirador. Então, ele tinha porte e posse das armas que agora estão sendo apreendidas. Mas o que a lei prevê é que só pode ter posse e porte quem não responde a inquérito policial, quem não responde a processo criminal e quem tem não tem condenação criminal. Então, a hoje a condição do ex-presidente é de um condenado penalmente. E por lei, eh, haverá ocorre agora, né, o presidente, o ministro acabou de revogar eh o posse e porte das armas. E assim sendo, a posse destes

armamentos, ela caracteriza ato ilícito e por isso então ela é apreendida, né? Porque não se pode manter aquilo que a lei não permite manter. Então a decisão nesse ponto está amparada no Estatuto do Desarmamento. >> Uhum. Lembramos daquele episódio que levou a toda a conturbada eh a operação com relação ao Bolsonaro ter infringido regras quando tava no primeiro regime domiciliar também, que acabou ali com o uso da tornzeleira eletrônica, tentando eh manipulá-la de uma maneira que foi considerada violação, né? Isso trouxe

todo um revés paraa equipe da defesa do ex-presidente, que agora então consegue essa manutenção da domiciliar. do ponto de vista de saúde mental dentro desse cenário também ligado ao ponto eh jurídico dessa prisão domiciliar, quais são os prós contra de a gente ver essa manutenção acontecer e a defesa também ter que se amparar eh nesse controle aí e nessa questão também de saúde mental do do ex-presidente para que nenhum tipo de situação semelhante possa acontecer e atrapalhar, né, os trabalhos eh de defesa e de manutenção também desse regime. Olha, seguramente depois daquele episódio quando ele estava em prisão domiciliar e aí ele perdeu esse benefício para ir para um estabelecimento prisional em razão de ter tentado violar a donzend eletrônica, eh eh ele o que se alegou na época é que ele estava emocionalmente afetado e que agiu ali num surto e que estava sozinho quando isso ocorreu. Eu imagino que agora ele nesta prisão domiciliar ele tenha um amparo 24 horas de atendimento não só a suas necessidades físicas de comorbidades, mas também a transtornos psíquicos que possam decorrer de qualquer outra razão de saúde, até mesmo pela condição de condenado, né, que possivelmente gera ali um impacto emocional. Então, eh, o que a decisão do ministro considera é que durante esses 90 dias nenhuma outra falta foi verificada. Todas as condições

estabelecidas na decisão anterior foram fielmente cumpridas pelo ex-presidente. A defesa tomou o cuidado de apresentar no processo, nos autos, nos autos de execução, as evidências de que todas as condições estavam sendo cumpridas. Então, o que eu suponho agora é que ele esteja muito bem amparado por uma equipe médica, esteja em atendimento 24 horas das suas necessidades eh de saúde e que, por isso é muito pouco provável que uma um outro evento parecido com aquele possa acontecer. Então, o que pode gerar agora eh a revogação deste benefício da prisão domiciliar? É a apresentação de documentos médicos que evidenciem que ele está perfeitamente bem de saúde para poder continuar a execução da pena dele dentro de um sistema prisional. Então, o hoje o

o judiciário ele está eh submetido ao que a medicina demonstrar, né? Naturalmente que todos os documentos médicos apresentados eles podem ser determinados uma conferência por uma equipe médica eh estatal indicada pelo próprio ministro. Então, o que nós percebemos é que existe uma fiscalização bastante rigorosa também. e uma atuação da defesa do ex-presidente bastante criteriosa para que ele possa ser mantido dentro deste benefício da prisão domiciliar. >> Dout. Márcia Leardini, muito obrigada

pela participação. Doutora. Ótimo final de semana e até a próxima. >> Igualmente. Boa noite a todos. Obrigada,