---
video_title: "Cristiano Ronaldo vence Messi nas buscas do Google | Sala Digital"
video_id: acf6NyiMo4Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=acf6NyiMo4Q
video_date: 2026-07-07T17:22:28+00:00
video_description: |
  Quem é maior em campo: Cristiano Ronaldo ou Lionel Messi? Os dois jogadores são protagonistas de uma era do futebol, mas o português supera o camisa 10 da Argentina em buscas na história do Google. Assista ao vídeo e entenda! #SalaDigital
---
fim. Nesta terça-feira, o craque da Argentina, Messi, enfrenta o Egito. E quem vai trazer curiosidades é Amanda Caroline, que já está com a gente direto da nossa sala digital. Oi, Amanda, tudo bem? >> Boa tarde, Nelson. Boa tarde a você que

nos assiste de casa. Pois é, hoje aqui na Sala Digital a gente traz um duelo geracional, Lionel Messi versus Cristiano Ronaldo. Lionel Messi, como Nelson bem falou, joga logo mais contra o Egito, o Egito de Salá e Argentina de Lionel Messi. Mas a seleção portuguesa de Cristiano Ronaldo foi eliminada ontem contra a Espanha. E nesse clima, né, de rivalidade entre o português e o argentino, a gente compara as buscas sobre eles no Google. Então vamos aqui

pro nosso telão aqui essa arte lindíssima do nosso designer Johnny Moraes que traz aqui Cristiano Ronaldo e Lonel Messi se encarando. Vamos ver os interess o interesse de buscas por eles durante a Copa do Mundo. A gente traz uma comparação entre CR7 e Messi. Na média, as buscas por eh por eles durante a Copa do Mundo feitas por todo o mundo, elas estão bem empatadas. Mas a gente destaca aqui os três picos, ó. O

primeiro pico dessa comparação aqui na linha azul clara é a estreia da Argentina na Copa do Mundo, né? As buscas por a estreia da Argentina na Copa do Mundo motivou o crescimento das buscas, né, por Messi. Como que o craque jogaria ali logo na estreia contra a Argélia, que enfim ele fez uma chuva de gols. E o as buscas por Cristiano Ronaldo aqui na linha vermelha acompanham esse comportamento, né? A Portugal estreia na Copa do Mundo, portanto as buscas por CR7 aumentam. Aí

logo em seguida, a gente vê aqui no segundo pico o Messi assumindo artilharia de todas as copas, quando ele supera close, faz o 17º gol em copas. Então a gente vê esse segundo pico aqui dessa comparação, é creditada Lionel Messi quando ele assume a artilharia. E por fim, o terceiro pico, a eliminação de Portugal ontem, que enfim marca teoricamente, né, o fim da história de Cristiano Ronaldo em Copas. Ele disse que não vai mais participar do Mundial, mas a gente sabe, Nelson, e você de casa, que Cristiano Ronaldo, ele é assim uma caixinha de surpresa. Será que ele joga em 2030? Vamos ver, né? Vai que ele

muda de ideia. Mas pra gente fazer esse o desempate, a gente traz aqui então o interesse de buscas pelos dois na série histórica do Google desde 2004. E aí, gente, quem vence é o português. Ele tem 33% mais buscas do que Lionel Messi na história do Google, né? Lionel Messi, ele tem se aproximado no interesse de buscas de Cristiano Ronaldo, muito por conta da Copa de 2022 que a Argentina venceu esses últimos feitos nesta Copa agora de 26, mas o começo da carreira de CR7 do Sporting pro Manchester United, pro Real Madrid, enfim, ele é um fenômeno mundial CR7. Então, nesse tira tema, na história

do Google, ele é o grande campeão em buscas. A gente traz aqui então para finalizar algumas perguntas em comum que o mundo tem feito sobre os dois aqui, ó. Cristiano Ronaldo e Lionel Messi. O mundo quer saber qual é a idade de cada um dele. Cristiano Ronaldo tem 41 e Lionel Messi fez aniversário durante o torneio. Ele tem 39 anos. Então, é o

mundo querendo entender, eh, querendo ver o desempenho dos veteranos, né, na Copa do Mundo e falando, caramba, eles têm 41 anos, 39, já são mais velhos do que eh, muitos jogadores também que são nomes fortes no torneio e eles estão eh atendendo as expectativas. Então, essa pergunta da idade, ela é muito muito feita no Google. Quantos gols eles têm em copas? Olha só, CR7 tem 11, em seis participações, né? Os dois disputam a sexta Copa do Mundo deles e Lionel Messi tem 20 até agora, né? Porque logo mais

joga, então pode aumentar e ele é o artilheiro, maior artilheiro da história do torneio. E por fim, é o maior artilheiro desta Copa do Mundo. Não, Cristiano Ronaldo não é. Ele fez três gols em duas partidas e Lionel Messi já marcou sete até agora em 2026. Tá empatado com Mbappé e Rand. Vai ser pau

a pau essa disputa até o fim do torneio. Bom, duelo entre Cristiano Ronaldo e Messi é uma é uma é um duelo, uma rivalidade de todo mundo, né? CR7 então ganha nas buscas do Google. Mas eu quero saber de você, Nelson, para quem você torce, Lionel Messi ou Cristiano Ronaldo? >> Ah, eu torço, lógico, Cristiano Ronaldo, né? Afinal de contas, né? Eh, sou um

cidadão português, sou brasileiro, mas sou cidadão português, minha família toda portuguesa e tudo mais, né? Então, Cristiano Ronaldo, pena que a gente não vai ver um confronto entre ambos, né? Afinal de contas, Portugal tá fora da Copa do Mundo e aquilo que você falou bem, né? A gente não sabe daqui em 2030 se o Cristiano Ronaldo poderá não atuar. Olha, ele de certa forma carregou Portugal ali não nas costas, mas foi um grande, foi uma mola propulsora ali para muitas conquistas de Portugal e a seleção estar onde está hoje, né? Óbvio

que há muitos jogadores importantíssimos e no plantel de Portugal, né? Jogadores que que se que despontam e nos times da Europa, no PSG, na na na liga na liga inglesa e por aí vai. Eh, e a Argentina tem Messi, né? E o Messi também, não sei se ele já era para ter parado, ele falou que não ia jogar mais Copas, para você ter uma ideia, né? Então ele já era para ter parado, ele voltou para essa Copa em 2030 pode ser que ele volte também, né?

Já vai estar com 42 anos, 43 anos. Eh, tudo é possível com esses grandes craques, né? Eles são muito bem preparados, né? Eh, e e você tem que levar em consideração, eh, que eles não bebem, eles eh têm uma alimentação regrada, né? Enfim, muitos dizem que é uma vida chata a vida deles, né? Não

sei, [risadas] não sei. Outro dia vi uma entrevista, não sei quem que foi, se foi do Ronaldo Fenômeno, eh, e foi perguntado a ele, né? Falou assim: "Pô, você não viu o o CR7, pô, ele não come pizza, não bebe refrigerante, ô vida chata dele, né? [risadas] >> É uma vida dedicada ao esporte, né, Nelson? >> É, ele ele ele mirou isso, né? Ele

queria ser o que é hoje, né? Ele já até falou isso muitas vezes. Ele agradece a a eh ele tem muita tem muita fé, né? Então ele agradece a Deus por tudo que conseguiu, né? Eh e que ele se dedicou bastante e é verdade. Então, por toda

essa dedicação, pode ser que em 2030 ele esteja na seleção portuguesa. Pode ser. Ele ele, olha, ontem ele disse o seguinte, eh, eu não vou dizer um até não vou dizer um adeus, pode ser um até breve, porque ainda tem jogos da seleção, classificações e tudo mais, mas ele falou que acha muito difícil que esteja eh ou quase impossível, ele falou assim que esteja na Copa do Mundo de 2030, que por acaso você viu onde vai ser? >> Pois é, Espanha e Marrocos >> e Portugal. >> E Portugal, exatamente em casa.

>> Então, olha, não sei, por conta disso é que eu tenho minha dúvida. se ele vai ou não atuar em 2030. Exatamente porque é a possibilidade dele se despedir em casa. Olha quantos eh poderiam ter essa oportunidade. Então, pode ser que ele seja convocado para fazer um, dois jogos ou fazer o jogo ali eh 30 minutos. Meio

como foi o Neymar assim, jogar pouco tempo, né? Não sei, tudo é possível. Vamos ver. Teve jogadores que também jogar atuaram muito com mais idade, né? Eu não lembro agora um jogador africano, eh, se foi se foi o o o Pelé, né, que era um jogador africano que jogou acho que com 43, 44 anos, eh, enfim, tudo é possível, depende da da forma física, né, da complexidade física daquele jogador na época, né, você ainda vai ver muita pesquisa de CR7, pelo que eu tô vendo, que ele quer chegar nos 1000 gols, viu?

>> Ele quer, né? Não deu nessa Copa, mas eu tô com você, né, Elson? Acho que ele pode jogar em 2030, tem o físico e o mental para isso. E tá muito bonito de ver o Messi em seu auge também. >> Tá bonito. Obrigado.

>> Obrigado. Até amanhã, né? Tchau. >> Até amanhã. Até amanhã. Trabalho para

você. Obrigada,