---
video_title: "Prefeitura de Manaus envia 200 toneladas em doações para a Venezuela | BandNews TV"
video_id: waYTDDWDhis
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waYTDDWDhis
video_date: 2026-07-06T20:34:50+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #venezuela #ajudahumanitária
---
Olha, a gente volta a falar sobre a situação na Venezuela depois dos dois terremotos, já passando de 3.000 mortos, ainda sem atualização do dia de hoje. E a gente estava falando para vocês, né, que as pessoas estão ajudando, as autoridades estão ajudando. A prefeitura de Manaus, por exemplo, enviou mais de 200 toneladas de ajuda humanitária à vítimas do terremoto. município teve ajuda ainda do governo federal, do exército brasileiro, da força aérea brasileira e da Receita Federal para garantir rapidez aí na entrega das doações. Sobre isso, eu converso agora

então com o prefeito de Manaus, Renato Júnior. Prefeito, obrigada por conversar com a gente. Tô vendo que o senhor está em algum local aí. Já fala pra gente onde é. aparecem doações, realmente, o que que já foi doado, enviado de Manaus para Venezuela, eh, para as pessoas que estão Opa, aconteceu alguma Agora sim, eu tenho prefeito. O que que Manaus já conseguiu

enviar pros venezuelanos que sofrem nesse momento? Prefeito, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos os telespectadores. É, primeiramente, eh, agradecer pelo espaço, mas também lamentar pelo momento trágico que vive a Venezuela, né, que são os nossos vizinhos, nossos amigos, irmãos, eh, venezuelanos.

Eh, já enviamos mais de 200 toneladas de mantimentos e estamos nos preparando para enviar mais 200 toneladas de mantimentos entre alimentos, kit higiene, mas também cesta básica e água. As informações que nós estamos tendo todos os dias é que os bombeiros não estão não estão tendo água para continuar as buscas eh das pessoas que porventura possam ainda ter vida ou não, mas eh a tragédia que a Venezuela se abate sobre a Venezuela é de todas a maior, sem nenhuma dúvida, a maior tragédia é do tempo moderno da Venezuela. E assim, o que nós estamos fazendo hoje é um, além de uma ação humanitária nesses dias, como o povo Manauara, que é acolhedor, Manaus tem um povo acolhedor, receptivo. Eh, nós estamos também contribuindo e agradecendo com a mesma gentileza que no tempo do COVID-19 nós ficamos aqui sem oxigênio. O governo do estado eh deixou os hospitais sem oxigênio. Eh, faltou oxigênio, na

verdade, na época nos hospitais do estado. E a Venezuela mandou cilindros de oxigênio, é, para ajudar o povo de Maná, os hospitais, é, do governo do estado na época que ficaram sem oxigênio. E é uma forma de, como prefeito, mas também como população, representando a população de Manaus, retribuir a benevolência que a Venezuela dedicou ao povo de Manaus. eh eh foi caridosa. Nós também estamos sendo caridosos e devolvendo nesse momento trágico que as imagens são chocantes, nosso coração está dilacerado, nós temos pessoas de várias religiões que já foram para lá para se oferecer nesse momento de dor, de sofrimento. E agora nós

também estamos mandando mais água, mais alimento, mais colchão, mais medicamento. E, e tudo aquilo que nós pudermos fazer, nós iremos fazer, porque eu acho que é aqui até conclas aqui tem várias empresas sediadas no polo industrial de Manaus que também estão dando sua contribuição. Só para você entender, nesse momento eu tô em um dos prédios da prefeitura no depósito da nossa secretaria de assistência social. Aqui virou um ponto de abrigo em que a população também tem trazido roupas também. E quero, quero agradecer o governo federal na na pessoa da ministra Miriam Belquió, eh, chefe da Casa Civil do governo federal, que eh tem entrado no diálogo direto conosco. Eh, e também

o exército que tem levado pra gente, o exército tem buscado aqui com os caminhões do exército, tem levado até a fronteira. Eh, o o o também os diplomatas aí, o Guilherme e outros mais que estão nessa nessa relação. Tive contato com o prefeito de Laguaira eh na semana do ocorrido. Tava muito conturbado, não consegui mais fazer o contato, mas os nossos nossa ajuda de Manaus tá chegando até a Venezuela. >> Prefeito, acabou de sair a atualização de mortos, infelizmente na Venezuela por conta desses terremotos, chegando a 3.535.

É, muita gente, a gente sabe que esse número pode ainda aumentar, mas a gente ainda tem os feridos, os resgatados com vida, eh, e toda essa preocupação que existe, como o senhor tava falando, norte do país, principalmente, fica muito próximo ali da fronteira com a Venezuela. Em outros momentos a gente já teve venezuelanos se refugiando em cidades brasileiras. Isso pode acontecer de novo, prefeito? Pode. Eh, Manaus já tem uma grande colônia de venezuelanos. Aqui nós temos,

por exemplo, uma das ruas em Manaus que a gente fez a rua do uma espécie de rua de camelô só para venezuelanos, chamada rua dos imigrantes, para que eles possam comercializar seus produtos. Temos várias associações, instituições que são ajudadas pela prefeitura de Manaus diretamente. E assim, o que que nós temos além dos mantimentos? É, tá com braços abertos. Eu acho que as fronteiras servem para dividir e a geografia, terras, eh os países, mas não dividem as pessoas. Eh, esse é o momento

de abraçar, tá acima de ideologia, tá acima de partidos políticos, tá acima de qualquer coisa. as imagens das crianças, dos idosos que a gente tem visto, tem cortado o nosso coração. E assim, Manaus tá de portas abertas, sim, para abrigar, para acolher e para ser, quem sabe a mão ajudadora nesse momento de reconstrução, que, na verdade, eh, por conta do terremoto que se abateu lá, eh, muitas famílias estruturadas, inclusive tiveram toda sua estrutura. eh prédios, não escolheu classe social, foi igual o COVID, lembra que o COVID não escolheu classe social? O rico e o pobre tiveram na mesma condição e a mesma coisa aconteceu. Nós vimos que caiu lá prédios

habitacionais, mas também caiu prédios de luxo. Então você vê que famílias foram cefadas, destruídas, sonhos interrompidos. E agora a gente como nação vizinha, eu sempre digo o seguinte, que nenhuma nação tem tanto que não possa receber algum tipo de ajuda e nenhuma nação tem tão pouco que não possa ajudar. Então esse aqui é o momento que nós temos que estar eh com os nossos corações orando e buscando a Deus para que encontre mais pessoas ainda vivas e lamentar, é claro, aquelas que não estão mais vivas, pedir que Deus conforte o coração das famílias enlutadas. >> Prefeito, muito obrigada. Parabéns pelo

seu trabalho. Até a próxima, viu?