---
video_title: "Dois terremotos atingem a Venezuela; veja estragos | Jornal da Noite"
video_id: WWuCabCuvc0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WWuCabCuvc0
video_date: 2026-06-25T03:22:17+00:00
video_description: |
  Dois terremotos de grande magnitude quase simultâneos atingiram a Venezuela, na noite desta quarta-feira e teve impactos até no Brasil.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Formação importante das últimas horas. Dois terremotos de grande magnitude, quase simultâneos, atingiram a Venezuela nesta noite de quarta-feira. Teve impactos inclusive aqui no Brasil e a editora de assuntos internacionais, Marina Cídio, está conosco ao vivo, traz os detalhes. Boa noite para você, Marina. >> Boa noite, Thaís. Eh, foram dois

tremores, né? E o primeiro de Magnitude 7.2 aconteceu às 6:04 da tarde pelo horário local. Aí, 39 segundos depois, veio o segundo tremor com magnitude 7.5.

Na sequência, foram emitidos alertas de tsunami. Os terremotos aconteceram perto da cidade de San Felipe, que a gente vê aí no mapa, que fica a 160 km da capital. E o cenário é de muita destruição. Dezenas de prédios desabalham na região. As primeiras informações dão conta de que há mortos e feridos, mas o governo ainda não divulgou os números. E muitos

venezuelanos estavam em casa no momento do tremor celebrando o feriado nacional da independência. O fenômeno é considerado o maior do país em 126 anos. A presidente DCI Rodrigues declarou estado de emergência. O governo desconectou o fornecimento de gás doméstico nas áreas afetadas. Também não estão funcionando o metrô e as ferrovias. As aulas nas escolas foram

suspensas pelo resto da semana e o aeroporto da cidade de Maqetia foi fechado por causa de graves danos. Vamos ouvir.

filmaram a destruição, quase caiu escombro sobre as pessoas e também eh teve impactos aqui em países vizinhos, né? Eh, exatamente. O o terremoto foi sentido em menor intensidade na vizinha Colômbia aqui no Brasil, né? >> É isso, Marina. A gente reforça, né, que foi uma situação, como você disse na sequência, foram dois tremores sentidos por questões de segundos. esse impacto

que aconteceu em maior proporção na Venezuela, mas também sentimos em outros países, mas principalmente na região norte do Brasil. Conta um pouquinho mais pra gente. >> Isso eh foram cidades como Belém, Manaus e Macapá que sentiram esses tremores. Os prédios chegaram a ser esvaziados por questão de segurança, como conta a repórter Raiana Souza lá de Belém. Vamos ouvir.

>> Nós estamos aqui na travessa Antônio Barreto, um dos pontos que foram sentidos tremores no início da noite desta quarta-feira. O abalo foi sentido principalmente nos andares mais altos dos edifícios, onde a sensação de balanço foi mais intensa. Diante do susto, alguns prédios aqui foram evacuados preventivamente para garantir a segurança dos moradores. >> Assim, no momento a gente não tava entendendo o que tava acontecendo, né? Porque se vi as pessoas correndo nervosas e um desespero muito grande lá depois que a gente for entender que falaram pra gente que foi o que aconteceu, né? Que foi que o prédio

balançou. >> E o presidente Lula informou agora pelas redes sociais que entrou em contato com a Venezuela para oferecer ajuda às vítimas. Ele conversou com a presidente Delci Rodrigues e disse que vai enviar ajuda necessária. >> Marina, a gente Marina, a gente reforçou agora essa questão da Venezuela, impactando principalmente Bolívia e também aqui o norte do país, mas outros países sofreram impactos de terremotos nas últimas horas. Fala também sobre esses fenômenos pra gente.

>> Exatamente. Um deles foi lá no Japão, foi 25 minutos depois do terremoto na Venezuela. E por lá a a magnitude foi de 6.9, ainda sem registro de vítimas. O nível do mar teve ligeiras alterações, mas nenhum alerta de tsunami foi emitido após o evento. E numa região rural da

Califórnia também foi registrado um terremoto de magnitude 5.6. A gente vê aí as coisas caídas da prateleira do mercado. Também não há informações sobre danos ou feridos. Eu volto com vocês nos estúdios. M.