---
video_title: "Pré-candidato ao Governo do RJ fala em aprimorar a educação no estado"
video_id: ygYLUY6MMmY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ygYLUY6MMmY
video_date: 2026-07-01T20:52:00+00:00
video_description: |
  Douglas Ruas (PL), pré-candidato ao Governo do Rio de Janeiro, detalha propostas para reduzir a evasão escolar e manter os alunos nas escolas.
---
Agora, candidato, queria entender um pouquinho sobre esse plano da educação, porque hoje o aluno no Rio de Janeiro, ele é o mais caro do país. O investimento é de mais de R$ 19.000 por ano por estudante, mas o índice, como você mesmo citou, é muito ruim do IDEB no Rio de Janeiro. Fica em penúltimo lugar, muito abaixo de estados que investem muito menos. Então, o problema não é a quantidade de investimento, nem o valor investido, é talvez a forma de investimento. Como que você pretende

recuperar essas essas crianças que saem das escolas e melhorar a qualidade de quem continua sem que isso aumente ainda mais o custo do aluno por ano? >> Olha, Andressa, na verdade nós não temos uma dificuldade financeira no que diz respeito à educação. Tá provado aí. Eh, o estado do Rio de Janeiro eh colocou bastante recursos na educação, mas isso foi usado de maneira indevida. Recentemente nós vimos alguma operações da polícia que inclusive levaram um deputado preso por conta de desvio na Secretaria de Estado da Educação. Então,

tá bem claro que o recurso não tá sendo investido na formação dos nossos jovens. Nós temos nos dedicado a buscar medidas que possam melhorar essa posição da educação do estado do Rio de Janeiro. Nós temos um pouco mais de 100 unidades escolares na rede pública estadual. Dentro dessas unidades, nós temos 17 escolas cívico-militares. E quando a gente olha o desempenho e o resultado desse modelo de ensino no ranking nacional do IDEB, nós temos uma nota entre 5.2 e 5.8.

Ideia, Andressa, da relevância dessa nota. O primeiro lugar do Brasil no ranking nacional do IDEB é o estado do Paraná. A nota 4.9. Ou seja, se nós concorrêsemos no ranking nacional apenas com as nossas escolas cívico-militares, nós seríamos primeiro lugar do Brasil.

Então, nós já temos dentro da nossa própria rede pública estadual um modelo de ensino aprovado que traz resultado e tem aprovação dos pais e alunos e dos profissionais de educação. Mas é importante que a gente comunicar bem com a população e com toda a comunidade escolar esse modelo de ensino. Muitas às vezes as pessoas acham que a gente quer que os nossos jovens saiam das escolas militarizados prestando continência. Se não é isso, o modelo de ensino das escolas cívico-militares são militares da reserva que são inserido para promover um ambiente escolar organizado, com disciplina e com respeito do aluno para com o professor. Por isso, nós temos uma grande aprovação junto aos profissionais da educação e junto aos pais de aluno. Então a nossa proposta é

que nos próximos 4 anos nós possamos ter pelo menos 200 novas escolas com esse modelo de ensino. Mas mais do que esse modelo de ensino eh que traz disciplina e organização pro ambiente escolar, nós queremos conectar a educa o ensino médio com o mercado de trabalho. Nós vamos trazer pro primeiro ano do ensino médio o debate sobre a qualificação profissional e as oportunidades do mercado de trabalho. O que tá acontecendo hoje é que o nosso jovem, ele senta dentro da sala de aula e ele não consegue compreender que aquele tempo que ele está empregando ali na sala de aula vai lhe ser útil para alguma coisa no futuro. Então, nós precisamos antecipar esse debate da qualificação profissional com os nossos jovens, mostrar eles que existe um um caminho de prosperidade na vida deles e esse caminho é através da qualificação profissional que ele vai sair da escola com um diplôma, com uma profissão e com preparado para o mercado de trabalho.

No.