---
video_title: "Restrições obrigatórias para candidatos começam a valer | BandNewsTV"
video_id: GPbM-9zr7P0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPbM-9zr7P0
video_date: 2026-07-04T22:06:34+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Estemos literalmente acompanhando e agora eu converso com o advogado especialista em direito eleitoral, Artur Rolo, para entendermos mais a respeito das restrições, do ponto de vista jurídico, o que é que implica, caso essas restrições não sejam cumpridas a fim e a cabo, né, doutor, boa tarde para você, tudo bem? >> Boa tarde, Lene. É uma satisfação falar com você e com os amigos da Band News. >> Doutor, o que é que o direito eleitoral diz sobre essas regras dentro do calendário eleitoral e quais são as implicações caso não sejam cumpridas? Bom, essas regras são para manter dentro do possível a condição de igualdade entre os candidatos. Eh, certo que quem

eh tá no exercício do cargo e busca a reeleição tem mais vantagens de um lado e de outro tem mais críticas, mas a ideia é preservar a condição de igualdade entre os candidatos. Então, por isso essas restrições e a restrição de não comparecer inauguração de obras públicas, por exemplo, é para todos os pré-candidatos. Quem pretende se candidatar já não pode comparecer em inauguração de obras públicas. Eh, se forem violadas essas restrições aí, eh, como foi dito, esse defeso eleitoral, a consequência pode ser a pior de todas em se tratando de eleição, que é a cassação do registro da candidatura ou do diploma ou do mandato, se o beneficiário for eleito. Então, e além disso, também pode ter multa, pode ter proibição de de continuidade da conduta, mas a sanção mais grave, sem dúvida, é a cassação do registro ou do diploma eh e do mandato se eleito.

>> Uhum. Agora também a gente fala sobre não uso das verbas para inauguração, espaços públicos e tudo mais. Só que quando falamos dessas inaugurações físicas também temos questões ligadas ao meio digital. Existe alguma restrição com relação à atuação email que possa implicar eh numa correlação eh dessa desses eventos, desses espaços físicos? Doutor, >> inaugurar, Lene pode, né? As obras podem

ser inauguradas. O que não pode acontecer é a presença dos pré-candidatos. Então, por que que o presidente Lula, por exemplo, antecipou a inauguração eh justamente para ele poder participar? Mas a rigor, outras pessoas que não sejam candidatos poderiam inaugurar. Mas eh a em relação às restrições nas eh plataformas digitais também esses 3s meses antes do pleito, a partir de hoje, 4 de julho, porque a eleição é dia 4 de outubro, eh estão proibidas aquelas publicidades institucionais dos atros, dos programas, das obras, dos serviços.

eh, dos órgãos públicos, das esferas dos cargos em disputa. Então, vale para governo dos estados e do Distrito Federal e também para o governo federal. Não pode ter mais aquelas mensagens, por exemplo, essa semana inteira, Lene, eu recebi pelo GOV uma série de mensagens no meu WhatsApp. Todo mundo que tem GOV deve ter recebido, eh, falando de e eh programas do governo federal. Essas mensagens por WhatsApp, por exemplo, estão proibidas a partir de hoje.

Também, se a gente olhar a internet dos órgãos públicos hoje, a gente vai ver que as notícias estão fora do ar. O que estão no ar? Apenas os serviços. Eh, os serviços continuam sendo prestados. Se você quiser, por exemplo, tirar a a carteira de motorista, você eh pode entrar no site e obter a carteira de motorista. Mas aquelas notícias

relacionadas ao poder público estão vedadas aí eh de hoje até a data da eleição, que é justamente esse período de 3 meses antes eh do pleito. Então, essas restrições agora valem eh para TVs do governo federal, para rádios do governo federal, eh TVs do governo estadual, TVs da legislativas, por exemplo, vale para todos. podem divulgar eh a aquelas mensagens oficiais, aquela chamada publicidade oficial e as campanhas eh aí de vacinação, aquelas campanhas urgentes e aquelas campanhas de órgãos públicos que têm concorrência no mercado, como por exemplo, os bancos públicos, as demais eh mensagens, principalmente eh fazendo referência a autoridades, eh fazendo referências a à gestões e etc. Essas estão proibidas, >> ou seja, fica um diferencial entre publicidade institucional e comunicação obrigatória e informativa, né, doutor? >> Exatamente isso. Aquela, por exemplo,

mensagens de campanha de vacinação, Lene, continuam eh permitidas. aquelas eh aquela publicidade legal eh dos eh decretos federais, dos decretos estaduais, das leis aí que forem aprovadas nesse período. Essa publicidade legal ela continua existindo. Mas aquelas mensagens que eh, por exemplo, teve uma campanha muito grande aí eh do fim da escala 6 por1 do governo federal, essa campanha agora eh acabou, né? O governo tava fazendo uma campanha maciça em relação ao fim da escala 6x1. Isso tá proibido nesse

momento. Tudo aquilo que não for essencial e não for eh publicidade oficial, tá vedado. E na dúvida é possível consultar a justiça eleitoral paraa justiça eleitoral autorizar a a uma publicidade, por exemplo, em que houver dúvida se ela eh é permitida ou não nesse período. >> Uhum. Agora, doutor, falando sobre decisões recentes da justiça eleitoral com relação a essa temática, a gente tem uma um jurisprudência eh quanto a esse tópico de eleições passadas, eh do que esperar de agora? Como é que a gente

olha para o histórico com relação à interpretação de tudo isso que o senhor comenta aqui na visão da eh justiça eleitoral? >> Tem jurisprudência, né? Para quem nos assiste em casa, jurisprudência são as decisões reiteradas num determinado sentido que que eh mostram uma tendência do entendimento da justiça eleitoral. Mas um diferencial da justiça eleitoral, Len, é que ela ela é sazonal e ela eh tá sempre mudando de composição. A gente viu agora que mudou eh bastante a composição eh do Tribunal Superior Eleitoral. E esta mudança de composição

pode eh justificar uma mudança de entendimento. Geralmente quando muda a composição, alteram alguns entendimentos. Então, eh, é importante a gente ter presente a proibição da lei, mas a gente não sabe exatamente como a jurisprudência vai eh se comportar, mas, por exemplo, eh são proibidas nesse período placas eh de inauguração de de obras públicas, sites de órgãos de governo eh que veiculam notícias. As notícias nesses sites estão proibidas. Esses sites podem ser mantidos em relação à aqueles serviços públicos que eles Então, o GOV, por exemplo, vai continuar no ar, porque através do GOV pode eh assinar documentos, pode eh realizar uma série de serviços. Esses

serviços eles continuam mantidos, mas eh vai haver uma mudança a partir de hoje substancial, por exemplo, na na programação eh da da TV Brasil. A TV Brasil não vai mais transmitir aqueles discursos que eh transmitia. Eu tava eh divulgando eventos do governo federal e transmitindo ao vivo esses eventos. Agora isso tá proibido. Essa cobertura aí eh vai ser feita pela imprensa. A

imprensa, obviamente tem eh o direito e o dever de eh cobrir os atos dos agentes eh públicos mesmo no período de eleição, mas a TV governamental vai sofrer eh restrições nesse período. E da mesma forma que tem a cobertura eh dos dos atos do presidente da República, por exemplo, que é candidato a reeleição, tem também críticas. E então, por isso que eu falei que tem o lado bom e o lado ruim. >> Uhum. Agora, eh, por exemplo, se a gente se deparar com um tipo de argumento, eh, que traga, ah, a publicação foi feita num perfil pessoal do agente público, eh, enfim, sobre esses termos governamentais, propagandas e tal, como é que fica, eh, doutor, porque por mais que você tenha seu perfil pessoal e isso possa ser uma justificativa, a pessoa é um agente público, existe eh um contraponto nesse sentido? eh quais são

os possíveis argumentos que a defesa pode utilizar, mas também se esbarrar dentro do entendimento, eh, enfim, que muitas vezes pode ser relativo, subjetivo? Bom, o perfil pessoal ele eh pode continuar, ele continua permitido. Então, eh cada agente aí no exercício do cargo aí, o presidente da República, o governador tem o seu perfil pessoal e vão continuar usando esse perfil pessoal aí nesse período de vedação de de eh publicidade institucional. Eh, o que não vai poder acontecer são aquelas redes sociais eh dos governos, dos governos dos estados, do Distrito Federal e do governo federal. Você falou que tem uma certa confusão aí entre a rede do presidente da República e a rede do governo federal, mas na rede pessoal dele, ele pode fazer a divulgação eh da dos atos dele, da agenda dele, o que que ele tá fazendo, porque isso aí é até uma forma de eh prestar contas à população do trabalho que tá sendo realizado. Só

que se ele tiver, por exemplo, um acesso privilegiado a um a um prédio público, a agentes públicos em horário de expediente, se ele eventualmente usar eh agentes públicos da imprensa oficial eh do governo para eh fazer essas postagens. Isso eh é a mistura vedada pela lei eleitoral da máquina pública com o privado. Então o presidente da República, ele vai manter as publicações dele oficiais, ele não vai poder usar eh agentes públicos para fazer essas publicações no perfil pessoal dele. ele vai ter que ter uma equipe própria que inclusive ele vai poder utilizar posteriormente durante a campanha eleitoral, porque ele vai poder utilizar essa mesma rede depois durante a campanha eleitoral. Então agora, eh, tem que ter um divisor de águas muito claro entre, eh, postagens pessoais e postagens institucionais em equipe pessoal eh e equipe institucional, já até eh preparando a a futura campanha que essa divisão terá que acontecer também.

>> Dr. Artur Rolo, muito obrigada pela participação, um ótimo final de semana e até a próxima. Obrigado, Lene. Um abraço e bom trabalho.