---
video_title: "PGR: apreensão de arma de Bolsonaro não indica falta disciplinar | BandNews TV"
video_id: l8yzsuyyANw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l8yzsuyyANw
video_date: 2026-06-25T17:41:09+00:00
video_description: |
  PGR afirma que não há elementos suficientes para concluir que Bolsonaro cometeu falta disciplinar grave ou descumpriu as condições da prisão domiciliar em caso da arma apreendida. #BandJornalismo #BandNewsTV 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha, acabou de chegar aqui pra gente um documento da manifestação da PGR, Procuradoria Geral da República. A gente lembra que o ministro da STF, Alexandre de Morais, tinha pedido um parecer da PGR a respeito da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tinha sido concedida pelo ministro Moraes por 90 dias. Porque que ele pede esse parecer? Por conta daquela arma em nome do ex-presidente que foi encontrada com o terceiro durante uma blitz. E aí, eh, o ministro Moraes inclusive cita ali uma lei que fala de uma falta grave. Então,

vamos ler juntos aqui. Agora procurador-geral da República, vem a presença em atenção ao despacho manifestar-se nos termos que seguem. Aí fala um pouquinho do que aconteceu eh no dia, né? E aqui vamos ver, ó. Intimada defesa de Jair Messias eh Bolsonaro se manifestou nos autos, admitindo tanto a propriedade de arma de fogo apreendida quanto a posse em sua residência durante o cumprimento da prisão do homiciliar humanitária.

apresentou cópia do certificado de registro da arma de fogo, anotou não possuir interesse de restituição do item enquanto substituir a sua situação atual e afirmou que a necessidade de verificação do armamento decorreu exclusivamente da falta constatada do seu funcionamento. Tô passando, mas indo junto aqui com vocês, porque eu tô lendo junto com vocês. O episódio notificado que se encontra em estágio inicial de esclarecimentos na instância própria não indica nesse momento, processual a concretude de situação caracterizadora de falta disciplinar. Então, acho que essa é a parte mais importante. Então, a PGR dizendo que, pelo menos o que se sabe até agora, não indica não indica nesse momento a concretude de uma situação caracterizadora de falta disciplinar, que era justamente a pergunta de Alexandre de Moraes. E

também não configura descumprimento das condições de cautela de que o condenado está submetido. A configuração de uma falta como grave exige mais do que a subsjunção do fato à norma, demandando a análise dos impactos da conduta ilícita na ordem jurídica e no objeto e finalidade de execução penal. Sugere-se assim que se aguarde a conclusão das investigações, a fim de se permitir um juízo final e mais abrangente sobre os fatos. Então, resumindo para você, essa nota que acaba de chegar da PGR é que o procurador geral da República, Paulo Gonê, fala o seguinte: o questionamento do ministro do STF, Alexandre de Moraes, se realmente seria uma falta grave essa arma, em nome do ex-presidente, ter sido encontrado em uma blitz com uma outra pessoa, se era uma falta grave e um descumprimento, ou seja, se isso poderia colocar em cheque a questão de ele permanecer com a prisão domiciliar. A resposta da PGR que em nenhum momento fala sobre deve-se manter a prisão domiciliar ou não, porque isso quem define é o ministro Alexandre de Moraes.

Mas o que ele pede pra PGR é foi uma falta grave, foi um descumprimento? E a PGR responde: "Não, pelo que se sabe até agora, não foi uma falta grave e nem um descumprimento, até porque a defesa respondeu e explicou tudo o que teria acontecido". Com essa resposta agora da PGR, resta saber qual será a decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre manutenção ou não de prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele pediu um manifesto da PGR se seria uma falta ou um descumprimento a questão da arma. E a PGR se manifestou dizendo que no seu entendimento, pelo processo como ele está agora, até agora, não é uma falta e não é um descumprimento. Se

defendia só dessa resposta, o ministro Alexandre de Moraes deve já dar a sua decisão nas próximas horas a respeito da manutenção ou não da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente lembra que essa prisão domiciliar tinha uma data de 90 dias concedida pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, que tá já terminando o seu prazo. E isso só aconteceu depois ele ter sido internado, passar por cirurgia, porque antes mesmo a defesa já tinha feito uns três, quatro pedidos que teriam sido negados pelo ministro Alexandre de Moraes. PGR dizendo não tem falta. Então, deixa nas mãos realmente do ministro Alexandre de Moraes essa decisão.