---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 10/07/2026"
video_id: Watmw3grgC4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Watmw3grgC4
video_date: 2026-07-11T04:11:29+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Neste sábado, a Argentina de Lionel Messi entra em campo contra a Suíça na briga por uma vaga na semifinal da Copa do Mundo. A outra partida do dia, Inglaterra e Noruega. A Espanha confirmou o favoritismo, venceu a Bélgica e agora disputa vaga na final [música] com a França do artilheiro Mbappé. O francês de 27 anos tem 20 gols em 20 jogos em mundiais. E você vai ver também.

Inflação oficial desacelera e registra a menor alta do ano em junho com 0,16%. Brasil corre o tempo para evitar tarifaço americano de 25%. Ministro Flávio Dino manda bloquear 119 milhões de reais de Valdemar Costa Neto em investigação de emendas. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump anuncia fim do acordo de paz, mas cogita retomada de negociação com o Irã. Registro impressionante de tromba d'água no Japão antes de chegada de Forte Dufão.

Número de jovens que nem estudam nem trabalham já passa de 6 milhões no Brasil. E São Paulo celebra o Dia da Pizza como a segunda cidade que mais consome o prato no mundo. A capital paulista tem quase 5000 pizzarias. O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. [música] Band Jornalismo.

[música] A câmera de um carro de aplicativo registrou os momentos de pânico de um motorista e a passageira que estava grávida. Eles foram abordados por criminosos armados no Rio de Janeiro. >> As vítimas estão em um dos lugares mais perigosos do Rio de Janeiro. Costa Barros, zona norte do Rio. O comando vermelho e o terceiro comando puro disputam espaço há muito tempo na região.

>> Ela tá >> só aber essa rua aqui. Só abessa rua. Pode >> perdo. Pode ligar a luz aí. Calma aí, calma. Só só abaixar aqui, ó.

>> Os ladrões pedem a senha dos celulares e ameaçam o motorista e a passageira. >> Tomar na cara. >> Não, que isso? Os criminosos obrigam o motorista a seguir para dentro da comunidade. >> Essa rua aqui, essa rua.

>> Calma, calma, calma. >> Na minha barriga. >> Depois de terem os pertences levados, as vítimas conseguiram deixar a favela em segurança, >> além de bandidos covardes, né? Um motorista invadiu a linha férrea com o carro e circulou sobre os trilhos em São Paulo. Agentes de segurança da concessionária responsável pela via visualizaram a entrada irregular do veículo. Segundo os agentes, o motorista

de 43 anos apresentava sinais de embriaguez. Ele se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi encaminhado ao Instituto Médico Legal para Exame Clínico. Na Argentina, um ex-agente da Polícia Federal reagiu a uma tentativa de assalto usando a arma que estava com a mulher dele e matou um dos ladrões. >> O policial aposentado de 71 anos tinha acabado de chegar com a mulher em casa. Ao sair do carro, ele é abordado pelos ladrões. Um deles aponta a arma. Logo

depois, o criminoso obriga a mulher a entregar a bolsa, mas ela resiste e é derrubada no chão. O policial também cai e nesse momento ele pega a arma que estava na cintura da mulher e dispara contra os bandidos.

Um ladrão levou dois tiros e caiu ao tentar fugir. Ele morreu na rua. O outro assaltante conseguiu escapar e a polícia segue atrás dele. O policial e a esposa não se feriram. A arma do bandido era falsa.

>> Um incêndio florestal ainda fora de controle deixou 12 pessoas mortas na Espanha. 23 moradores estão desaparecidos. Autoridades dizem que esse já é um dos piores incêndios da história recente do país. O fogo começou em um vilarejo com cerca de 3000 habitantes na Andalusia e se espalhou com o calor extremo e os ventos fortes. Eu trabalhava lá, tinha 600 laranjeiras.

Moradores fugiram de carro ou a pé. O chefe do governo regional disse que a maioria das vítimas são turistas britânicos e belgas e que provavelmente eles tentavam deixar a área por uma rota alternativa e acabaram cercados pelo fogo. Bombeiros tentam conter as chamas e buscam por desaparecidos. O chefe de emergências disse que o incêndio pode ter começado com a queda de um cabo de energia. Uma tromba d'água assustou moradores de uma ilha no sul do Japão. O fenômeno foi

registrado nesta sexta-feira. O tornado sobre a água ocorreu enquanto o poderoso tufão Bavima do país. A tempestade é esperada para começar na manhã deste sábado por lá e deve passar muito perto do arquipélago japonês e também de Taiwan. Na Grécia, susto num voo. A janela de um avião se quebrou depois de ser atingida por uma peça do motor e um passageiro quase foi sugado por causa da despressurização da cabine. Ele chegou a

ficar com a cabeça e os ombros para fora do Boing. Uma mulher do lado conseguiu puxá-lo pelas pernas. O avião retornou ao aeroporto e o passageiro recebeu atendimento médico. Uma nova determinação da Agência Nacional de Aviação Civil garante a marcação de assento sem cobrança extra para menores de 16 anos viajarem ao lado dos pais. >> Viajar em família é uma delícia. Você já

viajou de avião ou é a primeira vez? >> Já viajei. >> E é tranquilo para você? >> É, eu não tenho medo. M legal. Eu amo

voar. >> Agora é regra. Pagando ou não pela marcação de assentos. Qualquer criança ou adolescente com até 16 anos que esteja viajando com a família precisa estar sentado ao lado de pelo menos um dos pais ou responsáveis. A norma é da ANAC e vale mesmo para passagens compradas em reservas diferentes. Basta

a família informar a companhia aérea. Se precisar realocar alguém, serão aqueles passageiros que não pagaram pela reserva antecipada. A empresa que não cumprir a determinação pode levar multa. passageiro preterido pode se dirigir ao juizado especial no aeroporto ou ao posto da ANAC no aeroporto e fazer uma reclamação. Muitos assentos são distribuídos livremente, então não tem desculpa para as empresas desrespeitarem esse direito.

>> A Carolina já fez algumas viagens com o filho [roncando] e depender da negociação com os outros passageiros para sentar com ele é algo que sempre a preocupava. Agora, sabendo da regra, espera que a condição seja clara já na hora de comprar as passagens. é uma informação que ela deveria vir claramente ali. Inclusive da passagem a gente coloca o número do passaporte, coloca a data de nascimento, a data que vai vencer o passaporte, todas essas informações vão. Então, por que que quando eu não coloco essa informação que sai a idade dele, não vem a opção já de eu escolher o assento?

>> A ABAR, Associação Brasileira das Empresas Aéreas, disse que a resolução da ANAC já é praticada pelas companhias. O aumento de um imposto a partir do ano que vem está fazendo muita gente antecipar a doação de imóveis para herdeiros. O João seguiu uma tendência nacional, acelerou a transferência de um imóvel para os filhos por precaução. >> Com certeza vai haver um aumento de tributação e também uma questão de mais tranquilidade do futuro. >> Muitas famílias também se apressaram para evitar dor de cabeça. Os cartórios

registraram recorde de doação de imóveis no ano passado. Foram quase 186.000 1 em todo o país. Um movimento que ganhou força por causa do aumento de um imposto previsto com a reforma tributária. O ITCMD, o imposto sobre transmissão, causa, mortes e doação, vai passar por mudanças a partir do ano que vem. Aqui

no Paraná, a cobrança hoje é de 4%, independentemente do valor do imóvel, mas com as novas regras, o imposto vai ser progressivo e pode chegar a 8%. Por exemplo, hoje quem tem uma casa de R$ 500.000 paga cerca de R$ 20.000 de imposto para fazer a transferência. A partir do ano que vem, o valor pode subir para 40.000. O que a gente vê

muito em cartório hoje nessas transferências de imóvel é as doações com reserva de usufruto. Então é uma forma que as famílias têm de se organizar, principalmente os pais que estão fazendo essas doações pros filhos, eles administram o imóvel, eles recebem as locações, eles determinam a finalidade do imóvel, mas os filhos já vão ter esta nua propriedade. >> O número de jovens que nem estudam nem trabalham voltou a crescer e já passa de 6 milhões. As mulheres são maioria na chamada geração nem e a necessidade de ajudar nas tarefas de casa é um dos motivos. >> É cuidando das mãos de outras mulheres que Fabrícia ganha um dinheirinho de vez em quando. Ela parou de estudar no

último ano do ensino médio para cuidar da filha recém-nascida. Em se anos, revesou o tempo entre alguns serviços de manicure e cuidadora. >> Quando é registrado é mais difícil. Atestado, eles não aceitam. Mesmo que tenha filho, for doença, eles não vão aceitar. E a manicure já é um pouco mais

fácil para mim, porque eu faço na minha casa, eu pratico em casa, então eu consigo observar minha filha mais, ficou doente, custa uma olhadinha. >> O número de jovens que não estudam e não trabalham cresceu 13% no primeiro trimestre em relação aos últimos 3 meses do ano passado. Eles são mais de 6 milhões entre 14 e 24 anos. O levantamento também mostra que a taxa de desemprego desta população caiu pela metade desde o pico na pandemia, mas ainda é o dobro da média geral. Esses números revelam um novo desafio. Se um

tempo atrás o problema para o jovem era conseguir o primeiro emprego, agora o cenário mudou. Com o mercado aquecido, muitos acabam trocando de trabalho em pouco tempo e também não buscam qualificação. >> Quase 40% dos jovens trocam de trabalho em menos de um ano. Baixa qualificação, salário baixo e jornada longa explicam o ciclo de entra e sai. >> 70% são mulheres. Então o problema não é o

neném que não se interessa, é a moça que precisa ajudar em casa por diversas razões. A principal delas é a gravidez precoce. Então o problema é outro, é diferente. Não é um problema de desinteresse do jovem. >> Faz 3 anos que a Vitória abandonou os estudos. Estava quase no final do

segundo ano do ensino médio. Depois disso, foi trabalhar informalmente como atendente de restaurante. Ficou só um mês. Hoje luta para recuperar o tempo que perdeu. >> Tenho o sonho de fazer faculdade de farmacêutica. Então eu tô estudando para

recuperar o tempo perdido para poder conseguir um emprego e dar orgulho paraos meus pais. No noticiário internacional, depois de anunciar o fim do cessar fogo com o Irã, Donald Trump indicou que as negociações podem ser retomadas. Os bombardeios dos últimos dias na costa iraniana e em bases americanas mostram que o conflito ainda está bem longe de um desfecho de Donald Trump disse que o Irã pediu a retomada das negociações e que os Estados Unidos aceitaram conversar, mas deixou claro que o cessar fogo acabou. O Irã negou que tenha solicitado novas reuniões e chamou a declaração de Trump de fake news. A Casa Branca também anunciou novas sanções ao Irã. Os alvos são um banqueiro radicado

em Dubai, considerado financiador do líder supremo, Mojitabá Camenei, além de outras 13 pessoas e organizações. Os novos ataques praticamente enterraram cessar fogo, mas uma reformulação no acordo assinado há três semanas pode ser justamente objetivo do governo americano. Uma reportagem do Wall Street Journal afirma que uma cláusula do documento sobre a navegação pelo estreito de Ormous foi escrita de forma ambígua. O trecho em questão determina que o Irã deve fazer arranjos para garantir a passagem segura de embarcações e trabalhar em conjunto com Oman na futura administração do canal. Para os Estados Unidos e seus aliados no Golfo, isso significa apenas assegurar a livre navegação. Mas o Iran sustenta que

o texto lhe garante um papel de liderança sobre Ormus, abrindo margem para a cobrança de pedágios em uma região considerada vital para o comércio global de energia. Em meio à nova escalada de tensões, fontes ligadas à Casa Branca confirmaram o recebimento de informações da inteligência de Israel sobre um suposto plano do Irã para matar Donald Trump. Em entrevista ao Tabloide New York Post, o presidente comentou o assunto. Trump disse que deixou instruções permanentes às Forças Armadas Americanas para realizarem um ataque de proporções sem precedentes ao Irã. caso ele seja assassinado.

>> Aqui no Brasil, o ministro Flávio Dino do Supremo determinou o bloqueio de quase 120 milhões de reais do patrimônio do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. A suspeita é que ele tenha direcionado emendas parlamentares mesmo sem mandato. A Polícia Federal afirma que identificou indícios de que o presidente nacional do PL, mesmo sem mandato, atuou em conjunto com três servidores da Câmara para definir o destino de pelo menos 21 emendas parlamentares. Somadas, elas chegam a R9 milhões deais. Os servidores são Narabrum, ligado à liderança do PL na Câmara, Garigan Amarante Pinto, advogado também ligado ao partido, e Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, ela já foi alvo da mesma investigação no final do ano passado. Os indícios de

envolvimento de Valdemar surgiram a partir da perícia no celular de Mariângela apreendido em dezembro. Em mensagens trocadas entre os servidores, o nome dele é citado. Em uma das mensagens, Garigan diz: "Marquei com o Valdemar amanhã 10:30. Acho que ele vai jogar no turismo os 24. Pode ser.

Segundo a PF, seriam 24 milhões em emendas. No dia seguinte, Garigan pergunta a Mariângela se o valor do presidente Valdemar já havia sido fechado. Ela responde: "Se puder trocar tudo o turismo, ótimo. Na sequência, o advogado diz: "24 milhões, tá bom?" Em outra mensagem, Nara diz a Mariângela que Valdemar pede troca indicações de emendas. Com base nos relatos da PF, o

ministro do Supremo, Flávio Dino, determinou a suspensão da execução das emendas parlamentares que ainda não foram pagas e ordenou o bloqueio de 119 bilhões em bens de Valdemar Costa Neto para eventual ressarcimento. Na decisão, Dino ressaltou que a apuração mostrou que as emendas eram encaminhadas com a indicação falsa de deputados federais como solicitantes para dar aparência de legalidade a pedidos feitos. na verdade, por alguém que não era parlamentar. Em nota, a defesa de Valdemar nega irregularidades e afirma que a decisão é baseada em suposições e criminaliza a atuação político-partidária. Os advogados sustentam que o diálogo entre dirigentes partidários e parlamentares faz parte da atividade política e por si só não configura crime. defesa se diz preocupada com o

bloqueio do patrimônio de Valdemar e lamentou a divulgação de uma investigação ainda em fase preliminar, especialmente em um momento de sensibilidade institucional e eleitoral.

>> Veja agora como foi a sexta-feira dos pré-candidatos à presidência. O senador Flávio Bolsonaro participou agora à noite em Fortaleza do lançamento da pré-candidatura de Alides Fernandes do PL, escolhido por ele para disputa ao Senado pelo Ceará. Fernandes ocupa a vaga que seria da deputada federal Priscila Costa, um nome apoiado por Michele Bolsonaro. O evento foi anunciado depois do vídeo publicado por Michele questionando a decisão do partido no estado. A substituição e a aliança com Ciro Gomes, pré-candidato ao governo do Ceará, foram o stopim da crise entre Flávio e a ex-preira dama. O

acordo com o PSDB, atual partido de Ciro, prevê que o PL indique apenas uma das duas vagas em disputa ao Senado. Antes do evento, Flávio Bolsonaro visitou uma região em Fortaleza, onde os moradores teriam sido expulsos por facções criminosas. >> Um dos maiores problemas que o Brasil tem hoje é a atuação de facções narcoterroristas que tão simplesmente dominando territórios. Esse aqui é mais o território que eles dominaram há um tempo atrás. e simplesmente tá abandonado hoje em dia virou um bairro fantasma.

>> Ainda sob a candidatura de Flávio à Federação União Brasil PP sinalizou que não deve apoiar o senador no primeiro turno. Em Brasília, o presidente Lula reuniu ministros e representantes do setor privado para tratar da gestão de minerais estratégicos. A ideia é que o governo elabore um plano para ampliar os investimentos e posicionar o Brasil. como um dos principais atores desse mercado, hoje liderado pela China. A proposta deve sair após a aprovação do marco legal sobre o tema que está em discussão no Congresso.

>> Se o Trump tá preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Nós não queremos ser vendedor de matériapra, nós queremos ser exportador de inteligência, de conhecimento. >> O pré candidato do PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu a agenda no Rio de Janeiro. Se reuniu com representantes do Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis. Caiado disse que pretende usar a experiência como governador para reforçar o combate à violência e ao avanço do crime organizado. Romel Zema,

pré-candidato do Novo, cumpriu a agenda em Belo Horizonte. Pela manhã se reuniu com seu ex-vice, o atual governador de Minas Gerais, Mateus Simões, que terá o apoio do novo em outubro. Renan Santos do Missão não teve agenda pública nesta sexta-feira. A justiça eleitoral já começou a convocar os mesários para trabalhar nas votações em outubro. Esse ano, a Tatiana se candidatou para ser mesária pela primeira vez. A

convocação veio há duas semanas por telefone. >> E tem uma parte também que eu posso estar ajudando, porque eu acabei de fazer um curso de Libras, então eu creio que se chegar um surdo lá eu vou conseguir eh ajudar ele a votar. O número de mesários que vão trabalhar nas eleições deste ano ainda não foi divulgado. Os juízes eleitorais têm até o dia 5 de agosto para publicar os editais com a relação de todos os convocados. As eleições de 2022 contaram com cerca de 1.500.000

voluntários. Considerando que a gente tem a o banco de dados dos mesários de eleições anteriores e mais o banco de dados dos voluntários, a justiça eleitoral consegue fazer a convocação para as mesas funcionarem corretamente. >> E a legislação ainda garante que para cada dia de convocação o mesário eh obtém dois dias de folga no trabalho. >> Quem for convocado e não puder comparecer tem 30 dias para informar a justiça eleitoral. Se o mesário faltar no dia da eleição, >> fica sujeito à aplicação de uma multa que o próprio juiz analisando as condições ali, aplica pro mesário para que ele depois pague isso e fique kit com a justiça eleitoral.

Sete estados pediram o reforço de tropas federais para garantir a segurança nas eleições. >> Urnas eletrônicas transportadas em veículos blindados e mudança de endereço em sessões de votação. O avanço de organizações criminosas é uma ameaça para a realização de uma eleição. De olho nisso, sete estados já apresentaram pedidos de ajuda federal para o reforço na segurança nos dias das votações deste ano. Amapá, Amazonas, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Roraima e Rio de Janeiro.

Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro aceitou o pedido de reforço feito pelo governo estadual. O presidente do tribunal disse que o estado se encontra em uma situação de controle territorial armado e ameaça a soberania popular. Um em cada quatro moradores do Rio vive em áreas de risco. >> De hoje, alguns anos isso já vem ocorrendo. As forças armadas já atuaram aqui no nosso estado. Ela vem fazer um

trabalho importantíssimo, porque quando o cidadão vai votar precisa ter segurança. >> O envio das Forças Armadas para reforçar segurança nas eleições não é automático. Cada TRE precisa mapear a vulnerabilidade e apresentar ao TSE que dará a palavra final sobre o uso das tropas federais. As medidas de segurança devem ir além do operacional. Outra preocupação no Rio de Janeiro é a infiltração de pessoas ligadas ao crime em partidos. A justiça eleitoral do

Estado pediu que as legendas façam um filtro nos registros de candidaturas. O objetivo é impedir a participação de traficantes e milicianos como candidatos. >> A expectativa para os números das novas pesquisas eleitorais. Veja no comentário de Fernando Mitri. As pesquisas que vem aí na próxima semana, como a quest prevista para quarta-feira, incluem os efeitos ainda agora da crise nas relações de Flávio com Michele Bolsonaro, os problemas do Brasil com tarifaço americano, entre outros temas, como as investigações do caso master envolvendo o ex-líder do governo Jaques Wagner. Esse caso do

senador Petista não pesou nas pesquisas mais recentes como a do meio ideia. Vamos ver. nas próximas as atenções vão se voltando também para a área do eleitorado, aquela área chamada de independentes, que varia de tamanho. Isso depende do critério da pesquisa. O que é comum a elas é a avaliação que todas fazem do segmento onde predomina um comportamento volúvel. Já mudou

várias vezes, indiferente a posição de direita ou esquerda. Não é antipetista nem proetista. A maioria votou em Bolsonaro em 2018 e em Lula em 2022. Óbvio que a expectativa em relação a esses eleitores cresce e vai continuar crescendo durante toda a campanha. Felipe, >> obrigado. Mitri, a mesa diretora da

Câmara oficializou a perda dos mandatos dos deputados federais Paulão, do PT de Alagoas, e Dayane Bitencur, do União do Ceará. A decisão cumpre determinação da justiça eleitoral após a retotalização dos votos em razão da cassação de outros parlamentares. Assumem as vagas Priscila Costa do PL do Ceará e Nivaldo Albuquerque do Republicanos de Alagoas. A redução da jornada e o fim da escala 6 por1 é o assunto do canal livre deste domingo. O que nós somos peripitoriamente contra é uma discussão motivada por fins eleitoreiros e isso não constrói.

>> Setor produtivo tá disposto a negociar um modelo de transição, a a seguir adiante nas discussões do fim da escala 6 por1. E qual seria esse modelo? Nosso compromisso é sair de uma discussão que vai certamente levar equívocos, como foi esse projeto que veio da Câmara. Qualquer um que analise ele criamente vai entender de que aquilo tem um monte de equívocos e tem até inconstitucionalidades. >> O modelo que o senhor defende é gradual e com compensações qual seria? E não tem

peso ali já da tecnologia, indústria, inteligência artificial para poder amenizar esses impactos. tem uma terceira alternativa além da redução gradual que é a livre negociação, né, que em parte já foi consagrada na própria reforma trabalhista, né? Essa é é o sonho de consumo de qualquer democracia. Não tem nenhum país do mundo onde a escala é definida pela Constituição. Isso é engessamento.

>> Mas, presidente, vamos falar de juros. >> Vamos. >> Eh, eu ouvi o senhor dizendo em alguma entrevista que é preciso, claro, usar a política monetária para enfrentar a inflação, etc., que vem da questão fiscal, entre outras coisas e tudo. Mas o senhor acha que tem um exagero, senhor acha que com a inflação de 5%, né? Cinco nesse momento,

cinco e pouco, esse juro aí do jeito que tá é absurdo? >> Os juros da representa a CELIC deveria ser em torno de 8 8,5%, não 10.25 como tá. Isso. Vamos mostrar o quanto que houve de exagero, de equívoco, que por que que num momento desse, onde todas as economias do mundo ou pararam de reduzir sua taxa de juros ou aumentaram sua taxa de juros por causa do impacto dessa geopolítica que começou desde a Ucrânia e potencializada pela guerra com Irã.

Todos fizeram isso e nós no Brasil agora começamos esse ano a reduzir, graças a Deus, mas tá longe de ser o correto. Nós fizemos uma contramão. Por quê? Porque no fundo, no fundo, se aprova contesta de que ela estava exagerada. >> O canal Livre vai ao ar domingo às 8 da noite na Band News TV e mais tarde, depois do som dos Oceanos aqui na Band.

O Itamarati afirmou que mantém diálogos na tentativa de evitar novo tarifaço dos Estados Unidos. Vamos à Brasília. Natália Pasi tem todas as informações. Boa noite, Natália. >> Boa noite, Felipe. A afirmação foi dada

a empresários que enviaram uma carta nesta última quinta-feira pedindo que Brasil e Estados Unidos sigam em negociação para evitar a aplicação de uma tarifa de 25%. Segundo o Itamarati, o governo está empenhado nas discussões com as autoridades norte-americanas para tentar reverter o tarifaço proposto pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos contra produtos brasileiros vendidos no mercado de lá. A Confederação Nacional da Indústria aponta que mais de 4.000 produtos podem ser impactados caso a medida entre em vigor. O prazo para um acordo termina em 15 de julho. É com você.

Obrigado. Veja a seguir. No Jornal da noite, inflação oficial desacelera e registra a menor alta do ano em junho. Máquina de Recordes Francês Mbappé chega a 20 gols em apenas três mundiais. Tá aqui no estúdio Fernandinho Fernandes, conta tudo da vitória da França contra da Espanha contra a Bélgica e da classificação espanhola para a semifinal da Copa daqui a pouco.

[música]

[música]

>> Desde pequeninha minha mãe falou: "Fia, a gente fia tem que ser simpática". Já comecei, [risadas] entendeu? Já comecei mandar beijo já. Minha mãe sempre me deixou na realidade. Ela falou: "Filha, você não tem altura, você não é, não dá para você ser modelo, você não tem o olho azul nem verde, entendeu? Então tem

que estudar. [música] >> Quem é o Washington Bezerra? Um velho que vai fazer 82 anos, cheira gasolina desde 14 anos de idade. [música]

79 nós nos reunimos e fizemos uma corrida de Opala. E [música] assim começou a estocar. A minha vida era trabalhar com carro, trabalhar com graxa, sentir o cheiro da gasolina, do óleo. Hum. Tá. O barulho já

é de arrepiar, hein? É um vício, com certeza. Velocidade é um vício. >> A gasolina entra no teu sangue e fica realmente tirar o chapéu pros caras que tiveram toda essa evolução. [música]

Como é que o cara vai pilotar com o banco no meio? trocava a marcha [música] aqui e acelerava aqui. >> Eu tinha um cabo de acelerador na reta ele segurava com a mão. Vou passar o fulano ali e o cicrano. Vou passar ali.

Era como se fosse uma novela. Em 98, quando a General Motors anunciou na coletiva de imprensa no salão do automóvel o desligamento total da Stockar, a Stockar tinha morrido naquele momento, tava financeiramente quebrado e psicologicamente arrasado. Perdemos duas vidas antes de tocar, né, com o meu chassis que eu fabriquei. Quando todo mundo tá perto do precipício, todo mundo se une.

>> Chegou na mesa assim e falou assim: "6 segundos mais rápido. >> Você tem que ter uma meta. Vamos colocar um pouquinho mais ali e eles ainda vão se forçar ainda mais. >> Eles tiveram [música] fundamental importância na manutenção da da categoria. Tempo é o tempo. Não tem como você lutar

contra ele, né? [música] >> Passado é legal você lembrar, mas a o presente é o que importa.

[música]

A cobertura paraa eleição desse ano vai ter vários desafios. Cuidar muito [música] bem do personagem principal, que é o eleitor. >> A verdade e o eleitor, eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca em primeiro lugar. Nossa principal missão [música] é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes [música] sociais sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe

ali também [música] circula um volume gigantesco de fake news. Desconfiar é o primeiro passo. >> Quem recebe notícia não tenha certeza se é verdadeiro ou não. A primeira coisa é não passar pra frente. Se você tiver dúvida a respeito de um conteúdo, você precisa procurar o jornalismo profissional como grupo Bandeirantes de Comunicação, que tem no seu DNA a informação e a apuração correta das notícias. Quando a notícia chega a você

ali na ponta final, porque ela já foi checada, ela foi apurada, [música] ela foi aprofundada, o índice de inflação oficial do Brasil desacelerou e teve a menor alta do ano. O IPCA subiu 0,16% em junho, depois de ter avançado 0,58 em maio. A queda aumenta as chances de redução na taxa de juros, como explica a Juliana Rosa. A chance de corte de juros aumentou, o que seria um alívio para tanta gente, tantas empresas endividadas. Inclusive, por isso, a bolsa de valores deu um salto de quase 3%. Os alimentos foram

grande destaque da inflação oficial de junho. O preço médio da comida consumida dentro de casa caiu 0,39%. Depois de altas fortes nos meses anteriores, combustíveis seguem recuando gasolina, diesel e etanol. E a inflação foi menor em produtos da indústria e serviços, o que já pode ser reflexo da perda de força da economia, do mercado de trabalho. Mas olha, é preciso ter cautela. A inflação ainda tá alta,

embora o resultado acumulado em 12 meses tenha recuado, tá em 4,64%. é acima do teto da meta do governo que é 4,5%. O fenômeno climático ao ninho deve aumentar preço de alimentos entre agosto e setembro. Tem o risco da guerra no Oriente Médio, os efeitos no petróleo e as medidas do governo para impulsionar o consumo que ainda não apareceram totalmente na inflação, segundo especialistas. Então, tivemos um alívio, temos que comemorar, mas tem riscos pela frente. Felipe,

>> obrigado. Com 20 gols em 20 jogos de mundial, o francês Mbappé vem dando mostras em campo de que vai eternizar o seu nome entre os grandes jogadores da história das copas. Na Copa da última dança de grandes craques, Kilian Mbappé e Lionel Messi seguem na pista e continuam impressionando. O francês balançou as redes no segundo tempo contra o Marrocos e se tornou o artilheiro deste Mundial com oito gols, empatado com o Messi. Mbappé até poderia ter marcado mais um, já que desperdiçou um pênalti ainda no primeiro tempo. Mas Mbappé lost.

>> A confiança não era exagerada. Em sua terceira Copa do Mundo, o atacante de 27 anos já soma 20 gols. Mbappê é o concorrente direto de Messi na artilharia geral das copas, mas o fenômeno francês assusta pela rapidez em alcançar grandes números. Ged Miller chegou aos 14 gols em Copas em 1974. O alemão só foi superado por Ronaldo em 2006, 32 anos depois. O número do

fenômeno levou apenas 12 anos para ser batido por close em 2014. 12 anos também foi a duração do recorde do alemão, que vem sendo superado por Messi e Mbappé jogo após jogo na Copa de 2026. Mas olhando somente para o confronto entre os dois, Messi teve que jogar seis copas para alcançar o feito. Mbappé está na terceira e, ao que tudo indica, vai disputar mais. Esse jornalista francês destaca que o atacante mudou o estilo de jogo desde a sua estreia em mundiais aos 19 anos. um novo Mbappé, um Mbappé 2.0,

mais querido, mais abraçado pelos companheiros também. Ele pensa no grupo em vez de de pensar mais no no na pessoa que ele é. >> Caso chegue a mais uma decisão de Copa, Mbappé vai igualar o recorde do CAFU com três finais seguidas. Na bagagem, o título em 2018 e o vice-campeonato em 2022. Agora mais maduro, o craque sabe que até levantar a taça no dia 19, nada está garantido.

J'ai été champion du monde et j'ai été vice-championette équipe champion du monde vice-champion du monde. Donc à l'heure actuelle c'est pas la plus forte, c'est le plus équador Fernandinho. >> Olha, boa noite aspas. Boa noite. >> Tem mais duas, fora essa, mais duas, pelo menos. A próxima vai est com 31.

outra provavelmente com 35. E tem uma coisa, né? Cristiano Ronaldo jogou com 40 e tem outro lance, a medicina vai evoluir, novas alternativas vão surgir e o moleque é bom de bola, não tem muito que falar não. Se >> tiver lesões graves e não >> tem uma vantagem hoje em relação ao G Miller, ao Ronaldo, ao Close que se mais jogos hoje em Copa do Mundo. Hoje nós temos mais jogos, então favorece e ainda tem umas babas no meio do caminho que os caras vão lá e arrebenta de fazer gol.

Não é verdade, pô. Se mudar para 64, imagina o que vai ter lá, cara. Então é uma situação que favorece aí esses números explodirem, né? >> Com 64 eu te garanto que vai ter lá sabe o quê? Espanha e Bélgica. Os dois vão

estar na próxima Copa também, rapaz. E fizeram um baita jogo hoje. >> Com certeza. E a Bélgica, rapaz, complicou a vida da Espanha, mas o goleiro da Bélgica, coitado, entrou no lugar do Cortuá e tá uma polêmica danada que o Cortoáis falou que podia continuar. Aí o técnico falou: "Só se você tiver 100%". Aí tirou o Courtoá, a

infelicidade do do goleiro. Aí olha só, ele rebate a bola. E aí frente, né? Aí já era. Tchau.

>> Bom, a Espanha passou, vai encarar a França. Vai ser um jogão, hein? É a final antecipada. >> Ah, é jogão. Jogão. Final antecipada da

Espanha. >> Vamos. [risadas] Espanha já ganhou da França. Tirou a França tanto na Eurocopa quanto na Liga das Nações em semifinal duas vezes. Vamos ver.

>> Pois é, vai ser a uma decisão que é muito técnica, cara. Acho que isso é muito legal. A gente já tinha falado aqui, mas agora confirmado oficialmente. Jorge Jesus, Jorge Jesus é o novo técnico de Portugal. Viemos para vencer.

>> E ele tem uma língua de trapo, né, cara? No meio da da festa dele. Ah, eu tô acostumado a lidar com grande jogador. Tinha que falar do Neymar. E ele falou de um jeito muito ruim do Neymar. Falou:

"Não, eu já dirigi dois grandes, o Cristiano Ronaldo e o Neymar". E disse pro Neymar, não tive problema nenhum em dizer, acabou. Eu não sei se foi o corte da frase, aonde ele tava se relacionando, mas para que lembrar do Leimar na hora da da glória do Caê? Ele é meio linguadora, não sei se é porque ele antecipou a aposentadoria do Neymar e não aconteceu até esse momento e ele tá meio sem graça querendo se justificar, mas perdeu a oportunidade de ficar calado nessa história. >> Como a Copa vai ser lá, ele está confirmado. O Portugal estará na Copa,

ele não vai ter problemas de >> ele nenhum vai ter a Copa. >> O problema dele é ver se o Cristiano Ronaldo vai jogar a próxima Copa. >> Copa. A Copa que vem tem seis anfitriões. Uruguai, Argentina, Paraguai, Barrocos, Espanha e Portugal.

Só falta ter jogo na moca. [risadas] Tudo isso >> muito mais já no Esporte Total. Vem rua Javari. >> Vamos lá. >> Veja a seguir no Jornal da Noite, Mercado em Alta. Brasil comemora o Dia

da Pizza com recordes de consumo e milhares de novas pizzarias. Só São Paulo vende em média 1 milhão de pizzas por dia em instantes.

[música]

A cobertura paraa eleição desse ano vai ter vários desafios. cuidar muito bem do [música] personagem principal que é o eleitor. >> A verdade e o eleitor eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca [música] em primeiro lugar. Nossa principal missão é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica [música] nas redes sociais sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe

[música] ali também circula um volume gigantesco de fake news. Desconfiar é o primeiro passo. >> Quem recebe notícia não tenha certeza se é verdadeiro ou não. A primeira coisa é não passar pra frente. Se você tiver dúvida a respeito de um conteúdo, você precisa procurar o jornalismo profissional como grupo Bandeirantes de Comunicação, que tem no seu DNA a informação e apuração correta das notícias.

>> Quando a notícia chega a você ali na ponta final, porque ela já foi checada, ela foi apurada, [música] ela foi aprofundada e ela foi situada. É assim que o jornalismo sério e profissional faz. >> Cobertura da Band vai ter tudo que existe numa cobertura de eleição e um pouco mais. A gente tá sempre pronto para surpreender. [música] >> E o grupo Bandeirante cada vez mais vai expandindo a sua cobertura multiplataforma. Estaremos na TV,

[música] na internet, na rádio, na sua televisão trazendo essa cobertura tão importante. >> O eleitor sabe que pode confiar no grupo Bandeira [música] de Comunicação. São quase 90 anos de história. >> Porque a Band tem passado de credibilidade e um futuro de muita atenção ao que vem por aí. mostrar a verdade, trazer para você todas as nuances, tudo aquilo que importa [música] de cada candidato, >> porque a verdade é a base do jornalismo.

Nós somos seres humanos, somos de verdade e estamos ali sentindo a notícia, sentindo a informação junto com o público também. >> Ser de verdade [música] é informar com responsabilidade, com propósito e com [música] empatia. Grupo Bandeirantes, somos de verdade. [música] Cheg feliz para caramba na cozinha, né? Peguei o avental finalmente, né? Agora

tá na hora de mostrar o que a gente é e valer de verdade. >> Tá nessa cozinha com avental tem um peso. >> Calma que lá do garrafão [música] do L. Tá aí, tá aqui hoje gravando aqui no Masterchef com ventalzão com nome homem. É, é pressão demais.

>> O jogo começou mesmo, mas é isso. Vai me botar [música] para quebrar. Tenho certeza que sua temporada vai ser massa, vai ser maravilhosa. [música] O ECECA digital exige proteção para as crianças [música] na internet. Por isso, o Bandplay atualizou. Com a nova seleção

de perfis e o fim de acesso, você restringe conteúdos [música] por idade e evita acessos não autorizados. A lei garante, você controla. Configure o seu PIN no app. Desde pequenininha minha mãe falou: "Fia, a gente fia tem que ser simpática". Já comecei, [risadas] entendeu? Já comecei mandar

beijo já. Minha mãe sempre me deixou na realidade. Ela falou: "Filha, você não tem altura, você não é, não dá para você ser modelo, você não tem olho azul nem verde, entendeu? Então tem que estudar.

>> [música]

[música] >> O que não falta babá? Ah, meu amor. >> Com Léo Dias, [música] Cris Flores e Thago Pascoaloto, a vovó é outro nível. >> A gente tenta não trazer confusão. >> Não, não, não. Eu tento sim. Reportar

>> a sua fonte oficial [música] sobre o mundo dos famosos. >> Ela tá bonita, >> então. >> E para acompanhar os babados, [música] receitas deliciosas. >> Tô com vontade em casa, não ficou? >> De segunda a sexta, 2:30, >> pode chegar.

>> Melhor da tarde na Band. Olha só, tem novidade para você que é craque de verdade. Agora tem a linha de camisetas dos donos da bola com as minhas frases que viralizam por aí estampas exclusivas. >> A China testou com sucesso uma tecnologia já usada pela SpaceX, a empresa espacial de Elan Musky. O foguete reaproveitável. Depois do

lançamento, o primeiro estágio, que é o mais caro, retorna para uma base flutuante no mar. Foi o voo inaugural do foguete que vai ser usado para enviar satélites chineses ao espaço. As férias escolares são uma oportunidade para estimular um hábito que pode acompanhar crianças e jovens por toda a vida. A leitura. Em Pernambuco, as bibliotecas públicas têm uma programação especial para receber os pequenos.

>> Miguel, de 9 anos, é trazido pelo pai à biblioteca pública do estado desde os três. Aqui ele aprendeu a praticar e tomar gosto pela leitura. nas férias é programa certo entre pai e filho. >> Trago sempre ele para cá para ter esse hábito, né, de ter a leitura como uma coisa constante na vida dele. Eu acho importantíssimo isso, porque acho que a literatura e e a leitura vai você vai leva você para vários lugares, né?

>> As crianças t mais de 20.000 volumes à disposição para ler aqui ou levar para casa. No período de férias é bom porque nós atelamos o nosso acervo a atividades e oficinas artísticas, né, e contação de história. >> No período de férias, a biblioteca costuma receber o dobro de visitantes. As amigas Maria Júlia e Pietra vieram pela primeira vez e ficaram encantadas com a variedade de livros. É, a gente se

inspira nos livros, tem uma, eu tenho uma imaginação muito boa a ler. Eu tenho muitos livros lá em casa e eu que vim aqui, né? E minha amiga me chamou, Maju, eu vim correndo aqui para poder ver esses livros que tem. Eu até trouxe meu livro aqui para ler aqui também. >> Já para os adolescentes e adultos, o espaço circulante reúne quase 30.000

volumes de literatura nacional e internacional entre clássicos e lançamentos. O público pode pegar emprestado por 15 dias até dois livros por vez. >> Pais, estimulem seus filhos para a leitura. Isso vai fazer toda a diferença no futuro deles. O dia de hoje tem um sabor especial e então para mim é maravilhoso porque eu amo pizza. Hoje é

o dia nacional da pizza. Então, prepare o apetite, porque a nossa reportagem vai mostrar a correria e os segredos de quem faz essa delícia acontecer.

>> Eu sei que TV não tem cheiro, mas só por essas imagens você já tá imaginando, né? A pizza é uma paixão em São Paulo. Pergunta só para quem entrega. >> Paulista mais gosta pizza. >> E então para quem tá saboreando uma é a melhor coisa que tem.

Tem que ser uma vez por semana e olha lá, se não for três vezes por semana. >> Dá para comer no café da manhã, no almoço. >> Tá muito boa. >> E os números provam essa paixão. São Paulo é a segunda cidade do mundo que mais consome pizzas. 1 milhão por dia.

Tá atrás apenas de Nova York. E olha que essa é uma paixão de família, >> principalmente na Moca. A melhor pizza de São Paulo é a Moca, né? >> Dá para lembrar o passado, as raízes, né? >> Todo mundo gosta de uma pizza, pode ver o pessoal meio fortinho, né? [risadas]

>> Mas qual o segredo para esse sucesso todo? >> Matériapra boa, primeira qualidade, lógico, claro, né? E uma boa massa também, né? E esse segredo é colocado em prática há mais de 50 anos nesta pizzaria aqui na Moca, um bairro com forte tradição italiana e que ajudou a forjar a nossa pizza brasileira. Aqui a equipe não para. São em média 380 pizzas

por noite e o forno é indispensável para esse sucesso. >> Precisa ter uma temperatura ideal, entendeu? uns acima de 300º mais ou menos, e procurar sustentar temperatura, entendeu? >> A calabresa é uma das preferidas e uma especialidade brasileira, é claro, a variedade de sabores. >> Eu conheço alguns países aí fora, inclusive a Itália, e na comparação entre Itália e Brasil, eu prefiro a pizza do Brasil.

>> Ah, das salgadas às doces. >> [música] >> Gosto mais da brasileira. É, não, fruta é maravilhoso. O que a gente combinou bastante foi a massa com fruta. E você falou se vale a pena comer ela em qualquer horário, vale, até de manhã cedo. É maravilhosa.

>> E essa é uma paixão compartilhada em outros cantos do país. >> É incrível. Ainda mais dia da pizza tem que comemorar. Porque a criançada gosta de calabresa, eu já eu gosto de portuguesa, outros sabores. >> Recheada com catupirion shedam.

>> 10 de julho é comemorado o dia da pizza. A data é celebrada pelo mercado brasileiro que vê o número de pizzarias crescer a cada ano. O Rio de Janeiro produz mais de 200.000 pizzas por dia. E o sabor preferido dos cariocas é o de calabresa. Mas muitas

pizzarias tem feito e investido cada vez mais em sabores, digamos, mais sofisticados, como esse aqui que leva queijo de cabra, raspas de limão siciliano e também pimenta rosa. Como eu vim fazer essa reportagem, não sou boba nem nada, é claro que eu não posso deixar de provar. Bom demais, né? Aproveite o final de semana como uma pizza. O jornal da noite termina aqui. Para rever as nossas

reportagens, acesse band.com.br. Você fica agora com o Pit Saiolo, Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Um excelente final de semana para você.

Até a segunda. [música]

[música]