---
video_title: "Número de mortos aumenta para 2.645, com 12.666 feridos | BandNewsTV"
video_id: oyKs8sFDQFg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oyKs8sFDQFg
video_date: 2026-07-04T21:41:30+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Quase duas semanas após os terremotos que atingiram a Venezuela, o país ainda busca por desaparecidos. Agora também começam os esforços para a reconstrução do país. A presidente em exercício da Venezuela, Deus Rodrigues, diz que o FME e o Banco Mundial ofereceram ajuda e crédito para os esforços de recuperação. A Venezuela está criando um fundo de reconstrução de 200 milhões de dólares com FMI e o dinheiro seria destinado a empreiteiras auditadas para reconstruir casas. Sobre esse assunto eu vou conversar com o especialista em gestão de risco, Gerardo Portela. Gerardo,

muito bom dia. Você tudo bem? >> Bom dia, Nelson. Um bom estar com você e com todos que nos acompanham nessa manhã. >> Bom, antes da gente partir assim essencialmente para pro que aconteceu na Venezuela, eh eu eu desde que aconteceu eu venho falando o seguinte, né? Mas

aqui é eu vou até te falar que é por pura ignorância minha, tá? Até por não saber exatamente como funciona lá. Eh, a gente tem os Estados Unidos, principalmente a costa oeste, eh, ali a questão a região da Califórnia, que habitualmente é preparada para possíveis terremotos. tem tem ali sismos às vezes constantes, né, de pequena monta, eh, de pequena intensidade. O México, por exemplo, o Chile, onde as construções são feitas exatamente para absorver o Japão. Japão talvez seja um dos do do

dos melhores exemplos para absorver esse tipo de de de da natureza, né, essa essa reação da natureza. Eh, a Venezuela ela não tem esse preparo, ela não estava ali adequadamente, as as suas construções não atendiam a esse tipo de demanda. >> Nelson, você descreveu muito bem. Eh, nós temos que nos preparar para as catástrofes naturais com antecipação, desenvolvendo a infraestrutura, eh, preparando a infraestrutura, estudando os fenômenos. Essa região que você descreveu, que vai ali desde a Venezuela, um pouco da Colômbia, das guian passando pelo México, chegando na Califórnia, eh é uma região pela sua eh suscibilidade para terremotos, é o região de encontro de placas tectônicas. Então, o fenômeno ele

ele é previsto e esperado acontecer, mas há uma incerteza sobre quando irá acontecer exatamente, mas isso não deveria ser eh motivo para não haver uma preparação constante. Agora, imaginem um país que está passando por uma instabilidade já há muitos anos de governança política, com problemas que vão transpassando até mesmo as suas fronteiras, ou seja, interferências até de de outros países ali na região. Então, uma situação bastante crítica. eh o poder meio que eh sob ameaça e dividido. E onde fica a prioridade a a questão da segurança? Onde fica a

prioridade para a os investimentos em questões relacionadas à prevenção de resposta a grandes emergências? Então essa é uma lição que fica, porque eh nos países que investem e que conseguem manter a despeito de instabilidades políticas, mudanças de governo, manter uma uma constante eh atualização de sua infraestrutura eh para compatibilizar o país com a emergência natural da sua região, que pode ser nevascas, pode ser grandes incêndios, podem ser grandes enchentes, como é é o caso do Brasil, grandes chuvas tropicais, furacões e também terremotos. Então o que a gente observa é que quando um terremoto dessa magnitude e até menos que isso, a partir de 5 lá foi 7.2, 7.5. Então, quando

ocorre um terremoto a partir de cinco, eh, vai depender muito da capacidade eh da infraestrutura, eh, de suportar eh esse impacto de energia, porque é uma liberação de energia eh extrema, extrema, extrema. Então, eh, muitas vezes, eh, o sistema de distribuição elétrica não é preparado para suportar os tremores, a amplitude dos tremores, assim como a rede de água, até mesmo as estações de tratamento de água e a infraestrutura de hospitais. A gente sabe que a Venezuela vinha passando por grandes dificuldades eh sob sanções internacionais que limitam até mesmo a sua produção industrial. como fica a questão dos medicamentos numa hora como essa? Então, tudo isso mostra que o cenário, além do fenômeno natural, foi agravado por um outro cenário geopolítico e interno do país, eh, que tornou essa situação agora, duas semanas depois, numa questão de emergência humanitária, uma questão de de saúde pública também muito grave. Eu

lembro que até falei isso na segunda-feira, logo após o o desastre ou os desastres, né? Foram dois seguidos e fortes, né? Eu lembrei de uma situação que aconteceu na Turquia, se eu não me engano, sudoeste da Turquia, norte do Iraque, eh onde houve ali um grande terremoto também. Eh, e a as investigações apontaram para um erro nas construções, porque aquela região eh eh também é um local onde podem ocorrer eh abalos sísmicos como esses. Eh, e já há uma orientação, já havia uma orientação antiga de que aquelas construções eh tivessem ali no no na sua confecção, obviamente, um suporte para isso e elas não tiveram porque foram construções irregulares e muitas pessoas morreram.

Eh, ou seja, você também tem esse outro agravante, né? as determinações eh governamentais, as determinações eh que são ali impostas às construtoras e elas não marcam, porque obviamente isso tudo torna a construção mais cara, né? >> Com certeza há um custo, mas se a gente colocar na ponta do lápis a situação que a gente vê hoje na Venezuela, será que a gente não fica fácil a gente entender que vale a pena investir nesses critérios mais rigorosos de engenharia? Então, esses critérios existem hoje, são utilizados na Califórnia, são utilizados eh na Europa e também na Ásia, principalmente no Japão, para construções eh que tenham a capacidade de suportar melhor eh esse essas amplitudes. Então, um fenômeno como esse eh é uma liberação de energia. Como é

que acontece? você tem um deslocamento entre placas e isso gera uma amplitude de ondas eh que vai fazer aquele movimento na superfície. Lá na Venezuela, a coisa ainda foi mais grave porque foi muito superficial, em torno de 10 km só de profundidade, que é pouco em termos de terremoto. E como você falou, foram dois sismos, dois terremotos em uma diferença de aproximadamente 40 segundos. Isso é muito raro. Então, na Venezuela não

nunca aconteceu algo tão forte em termos de terremotos nos últimos 125 anos. Foi muita energia liberada. Eh, dentro da escala, que é uma escala que varia até 10, é um um valor de 7.5, segundo o tremor. É muita energia. É muita

energia. Então, é muito difícil. Imagine se você não tem eh a infraestrutura preparada para isso. Então, concordo plenamente com a a sua exposição de que as autoridades deveriam exigir eh eh requisitos construtivos de engenharia para aprovar os projetos, para dar o ABITS para edificações mais elevadas e e a infraestrutura que é principal, as principais estradas. Isso também serve como lição. Já que a gente tem uma

tragédia, pelo menos a gente pode tirar lições dela. É o mínimo que a gente deve fazer para qualquer tipo de desastre natural, inclusive os que nós temos aqui no nosso país também. Então, a gente precisa estudar esses desastres, usar as universidades, as instituições, toda a nossa infraestrutura de monitoramento para entender esses fenômenos e indicar requisitos construtivos para que a gente num momento como esse tenha um mínimo de organização, um mínimo de infraestrutura para fazer a resposta. Além disso, tem um problema de logística. Então, hoje o Brasil, por exemplo, tem seus centro de operação eh de cidades, né? no Rio de

Janeiro tem, São Paulo, tem Belo Horizonte tem e outras cidades tem. Isso é muito importante, porque lá os especialistas em risco e segurança já fazem planejamentos eh antes, ah, se acontecer esse cenário, um acidente desse tipo, daquele, daquele outro, como vamos reagir? E já tem isso previamente à disposição das autoridades. Então, o prefeito vai contar com esse suporte. Por exemplo, no Rio de Janeiro, se a gente operações de Rio faz isso, em São Paulo também tem esse suporte, Belo Horizonte tem. Então, eh, na Venezuela,

será que isso estava sendo feito? Então hoje nós precisamos ter toda essa infraestrutura para responder esses eventos, porque com certeza eles trarão danos, mas eles serão muito maiores, inclusive em termos de vidas humanas, se não houver uma preparação prévia eh com a intervenção governamental. Gerardo, eh, a gente, obviamente nesse nesse sismo, nesse tremor, a gente também sentiu aqui no Brasil, como em outras oportunidades também, prédios altos em São Paulo, por exemplo, principalmente quando o terremoto ali na região do Chile. Ah, você percebe um abalo nesses prédios que são que você na região da Vina da Paulista e tudo mais, no Rio de Janeiro, até as pessoas deixam às vezes eh vem pra rua, né? Eh, a gente também teria que estar preparado para isso, porque, por exemplo, na região norte, por conta desse abalo, na esses abalos na Venezuela, muitas pessoas também sentiram por lá. Nós temos a

possibilidade de ter tremores eh elevados como esses ou nós ficamos só exatamente nessa sensação, ou seja, eh, nessa, como é que eu posso dizer assim? você tem ali e um uma resposta, né, eh, da do do subsolo ali por conta daquele tremor que houve nas proximidades. >> Nelson, eh, eu como engenheiro já trabalhei em projetos que consideraram sim tremor de terra no Brasil, porque esses requisitos existem. Por exemplo, uma usina nuclear, ela ela pode ela pode eh causar um acidente enorme se houver um terremoto e e esse terremoto destruir, por exemplo, o a contenção ali do material nuclear. Então, obviamente, eu que já tive a oportunidade e a honra de trabalhar na área nuclear lá a nas nossas usinas, elas são dimensionadas para resistir terremotos. Mas como isso

é feito tecnicamente eh no caso de uma usina nuclear, eh você considera, por exemplo, ou um aeroporto, os últimos 100 anos, quais foram os terremotos que aconteceram? No caso de uma usina, são 200 anos. Então você faz um levantamento técnico ainda na fase de projeto para avaliar quais foram os 200 os terremotos mais importantes nos últimos 200 anos. E aí você dimensiona a estrutura para resistir a esses tremores. Se a região é mais propensa, você terá uma estrutura mais robusta. E

no Brasil a gente faz isso também para aeroportos que são críticos e e faz para para eh outros equipamentos e usinas nucleares, eh eh questões de infraestrutura, como, por exemplo, eh indústrias de petróleo e gás podem precisar considerar, por exemplo, ondas de tsunami, plataformas de petróleo. Então, o gerenciamento de riscos trabalha estudando possíveis cenários que t uma probabilidade e prioriza aqueles que têm maior probabilidade, mas não despreza os que têm baixa probabilidade e uma grande capacidade de destruição, como é o caso de um tremor de terra. No Brasil, a gente teve agora, recentemente, no Rio de Janeiro, nas últimas semanas, uma sucessão de aproximadamente seis tremores que tem uma uma significância, mas todos abaixo de quatro eh eh pontos na escala de magnitude, o que é praticamente imperceptível. Mas em algumas situações, eh, isso pode ser percebido como reflexo até mesmo dos tremores que acontecem ali nos países ao redor e em cidades como São Paulo, Pré podem perceber isso sim e ter isso registrado até em imagens hoje. Mas o fato é que grandes prédios precisam sim considerar esses dados históricos que a gente chama não só de de tremores, mas como de ventos, como de enchentes, como de eh qualquer tipo de eh atividade que se tenha registro que pode ameaçar aquela edificação.

>> Gerardo, vamos agora, vamos agora para pra Venezuela propriamente dita, para esse desastre, principalmente em Laguaira. Eh, hoje eu vi eu ouvi um relato eh de alguns socorristas brasileiros que lá estão, eh, que eles perceberam que há pessoas, pelo menos há uma pessoa que estaria a 6 m deles, ou seja, a uma ali uma profundidade de 6 m ou debaixo dos escombros a 6 m, é, que está viva. Ah, essa possibilidade de vida de depois de tanto tempo e ela é remota, ela pode acontecer e enfim, qual é a nossa expectativa? como que a gente consegue sobreviver tanto tempo eh de baixo sob uma situação como essa, >> Nelson? devido ao tamanho, né, a expressividade da área atingida, eh eu temo que ainda existam várias pessoas vivas aguardando a uma esperança remota de resgate. É dramático, mas é uma

realidade. Agora, existe uma janela que a gente chama janela de ouro. A gente chama de ouro porque ela é preciosa, que são as 72 primeiras horas após o evento, porque normalmente o ser humano ele consegue viver sem água. pelo menos 72 horas. E algumas pessoas feridas costumam viver até 72 horas, dependendo do ferimento. Então, por isso que essa

janela é preciosa, as primeiras 72 horas. Não dá para se organizar eh eh na hora que acontece o evento. Tem que estar preparado antes, com recursos antes, porque são 72 horas preciosas, onde você tem o maior número de resgates com vida. Após isso, não termina a esperança de resgatar alguém com vida, mas são casos mais pontuais, os chamados, entre aspas, milagres, porque dependem de uma série de eh alinhamentos favoráveis à vida. Primeiro, os bolsões, como são várias eh várias eh construções destruídas, é óbvio que algumas delas podem acontecer ali a formação daqueles bolsões, eh, onde você tem ar, consegue às vezes ter água e consegue ter até alimento em alguns casos. Então você tem

circulação de ar e você consegue manter a vida por um um tempo maior. Então eh eh são esses locais que estão sendo buscados hoje, com os recursos que a gente tem de drone, eh, para poder ter uma visão, eh, aérea da situação e orientar o resgate, a gente consegue ter robôs também, consegu entrar sensores, detetores. É possível encontrar uma pessoa ainda viva, mas nem sempre é possível ir até a pessoa de uma maneira fácil, porque existem muitos escombros. Então você precisa escorar isso para que não haja mais vítimas ainda com com alguém tentando fazer o resgate. E aí a gente vê algumas imagens de pessoas leigas da população tentando entrar nos escombros para buscar alguém ou algum pertence. Isso é muito perigoso. Preciso

muita técnica para fazer, tentar fazer esse resgate, mas é algo muito dramático, porque como eu disse e peço a Deus por essas pessoas, ainda existem provavelmente pessoas ali aguardando e é preciso lutar com toda a disposição e técnica para tentar resgatar essas vidas. >> É verdade, né? Eu vi um relato, né, que o nosso tempo já acabou, mas eu vi um relato também muito preocupante. A falta de equipamento eh que possibilite ser mais rápido. O que a gente vê, obviamente que dependendo da situação, você tem que tirar com as mãos mesmo, né, para que você não e a você tem um problema também, é que muitas estruturas estão perto de um colapso, então o cuidado é extremo, né? Porque se

qualquer tipo de movimentação mais brusca, você pode trazer aquilo que sobrou ainda mais abaixo e trazer risco pros socorristas que lá estão, né? Bom, Portela, não, não, não, não é não não é não é uma situação fácil. A gente já viu em outras, eh, regiões também isso acontecer, né? Espero que isso sirva de lição, que essas vidas não sejam em vão, essas vidas que foram perdidas, né? Eh, segundo o relato, ainda há mais de 30.000 pessoas desaparecidas, eh, o que

traz mais drama ainda para toda essa situação. Gerardo, sempre bom conversar com você. >> Obrigado, Nelson. Um bom dia a todos que nos acompanham também. Ah, você