---
video_title: "‘Não se meta nas eleições do Brasil’, diz Lula a Trump | BandNews TV"
video_id: do6Mu9gpNdY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=do6Mu9gpNdY
video_date: 2026-06-17T18:32:20+00:00
video_description: |
  ‘Não se meta nas eleições do Brasil’, diz Lula a Trump durante coletiva de imprensa na Suíça. O presidente ainda afirmou que os "EUA deveriam aprender o Brasil". #bandjornalismo 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Boa tarde, presidente. Muito obrigado pela oportunidade. O presidente Trump acabou de dar uma entrevista lá no G7 e teve um outro rompante sobre o Brasil falando das eleições no Brasil. Ele disse o seguinte: "O país é um pouco complicado, se referindo ao Brasil politicamente, é um pouco perigoso politicamente, é desagradável". E aí ele continua: "Ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Eles o prenderam ou

querem prendê-lo porque ele está bem nas pesquisas? Talvez ele tenha feito alguma confusão. E aí ele faz uma outra observação. Ele jogam um pesado, >> presidente, e ele ele fala das eleições, portanto, fala disso, que o Brasil é politicamente perigoso. E depois ele fala uma outra frase que soua até um pouco com uma ameaça. Eles jogam pesado,

mas ninguém joga mais pesado que os Estados Unidos. Eu queria a sua reação a esse comentário sobre a política brasileira e as eleições. Obrigado. >> Olha, eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil.

O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal está, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que ele poderia entregar pra gente isso. quer combater o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ram já foi preso, mas eles soltaram.

Então, deixa eu lhe falar uma coisa, não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estadas da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o Uno eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que

desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época ou eu sou o primeiro, sou o segundo. Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Foi isso.