---
video_title: "Entenda como a PF recuperou mensagens de Vorcaro para Moraes | Ba"
video_id: _-9QF07riyU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-9QF07riyU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Os ministros do Supremo se reuniram hoje pela primeira vez depois da revelação das mensagens enviadas pelo banqueiro Daniel Vorcaro ao ministro Alexandre de Morais. Verusca, >> é, e tem um detalhe, Morais e André Mendonça sentaram lado a lado na sessão. >> Diante de uma crise sem precedentes, o presidente do STF prometeu tomar as medidas necessárias. O presidente do Supremo entrou em campo nesta quarta-feira para tentar diminuir a tensão que é evidente no STF. Parece que paira essa tensão no ar.

>> Edson Faquim iniciou uma série de conversas individuais com os colegas para colher sugestões e sentir o clima na casa. >> Ele mandou um recado num rápido discurso de manhã. disse que o cargo de ministro não confere privilégio, mas impõe limite. >> Faquim terá decisões difíceis pela frente. Vai ter de definir, por exemplo, se manda para plenário ou não eventual pedido de abertura de investigação contra o colega Alexandre de Moraes após o pedido de transparência feito na terça-feira por André Mendonça.

>> Nesta quarta, Morais e Mendonça ficaram lado a lado na sessão do tribunal, não trocaram olhares. E nenhum dos presentes falou sobre o clima ou sobre as revelações da Polícia Federal. O procurador geral Paulo Gone, que segundo delegados da PF recebeu presentes de Vorcaro e na terça-feira pediu a nulidade das investigações, também marcou presença, mas também ficou silente, não comentou o caso. >> Um dia depois da revelação da troca de mensagens entre o banqueiro Daniel Forcário e o ministro Alexandre de Moraes, o presidente do Supremo prometeu tomar as medidas necessárias sobre o caso. imprensa.

>> Os protagonistas da crise chegaram ao Supremo sem declarações públicas >> e teve climão no plenário. André Mendonça e Alexandre de Morais sentaram lado a lado, sem trocar olhares. O procurador-geral da República, Paulo Godetê, também estava na sessão. O presidente da corte abriu os trabalhos sem tocar no assunto. O dia começou com uma série de conversas individuais de Edson Faquim com os colegas. em busca de

sugestões para acalmar os ânimos e também para sondar a temperatura no STF. O presidente aqui do Supremo ouviu um diagnóstico definido como preocupante. Ministros disseram que jamais viveram situação parecida e que neste momento é necessário cuidado institucional, ou seja, evitar que a crise entre ministros afete a imagem do próprio Supremo. Faquim então decidiu virar público, aproveitou um evento que aconteceu no tribunal para mandar um recado interno e externo. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados, com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. em momentos de

especial gravidade. É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. >> Faquim também prometeu tomar medidas necessárias, mas não disse quando. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. O presidente do tribunal tem uma série de decisões pela frente. André Mendonça

pediu que o caso do ministro Alexandre de Moraes seja discutido por todos os colegas em plenário, diante do que tachou como necessidade de transparência. Já o procuradorgal da República sustenta que a investigação não pode ir para a frente, já que ela não foi pedida nem pela PF, nem pelo Ministério Público. De acordo com a Polícia Federal, Paulo Gonê é citado em mensagens por Daniel Vorcaro e ganhou presentes do banqueiro. Faquim agora vai ter de decidir se haverá ou não sessão para analisar a abertura de investigação contra Morais. O presidente da corte vai ter que esperar também os próximos passos de Mendonça. São duas

possibilidades principais. Mendonça pode decidir de maneira individual se acata ou não o parecer da PGR que pede anulação do relatório. Pode também tomar a decisão e na sequência mandá-la para o plenário para análise de todos os colegas. Concessão tendo que ser chamada por Faquim. O presidente do Supremo disse a ministros que não tem pressa para definir. A intenção é aguardar os

próximos dias para avaliar a repercussão da turbulência envolvendo o tribunal. Em entrevista Band News TV, a ex-ministra do Superior Tribunal de Justiça, Eliana Calmon, defendeu uma resposta rápida do Supremo. >> Não é colocando embaixo do tapete fatos gravíssimos que está que ocorreram, que nós vamos sanear a dignidade do Supremo Tribunal Federal que está efetivamente enchuvalhada. Bom, a gente viu aí que a situação no Supremo é bastante complicada. Hoje nas redes sociais, @emanuelonpessoa pegou e desarmou uma das questões que começou a ser criada ontem à noite quando a procuradoria geral da República pediu a nulidade de tudo que estava acontecendo e fez tremer o país na terça-feira. Emanuel, boa noite. Por que

você publicou uma série, né, de posts desarmando tudo que já estava sendo pronto ali pela procuradoria geral da República. >> Felipe Verosca, nossos ouvintes, eh, Luiz também que tá remoto com a gente. Boa noite. Bom, é o seguinte, o que acontece hoje é que todos os escândalos do Supremo Tribunal Federal, eles contam sempre que as pessoas não são capazes de entender as regras jurídicas e por isso eles utilizam de artifícios e artimanhas para poder declarar a nulidade de operações da Polícia Federal. já aconteceu no passado, Satia Garra, Banestado, Greenfield e tantas outras para garantir, nem sempre o Supremo, algumas vezes superior Tribunal de Justiça, para garantir que haja a impunidade, regras jurídicas que jamais seriam aplicadas em outros países civilizados. Você não teria essas

nulidades na Espanha, você não teria essas nulidades na Alemanha, você não teria essas nulidades na França, nos Estados Unidos, nem na China, mas no Brasil você tem, porque eles contam com a ignorância das pessoas sobre regras jurídicas. E no Brasil a fala jurídica é muito empolada. Por isso, Felipe, eu preferi trazer hoje nas redes sociais uma explicação mais em linguagem mais simples, mais mastigada. Por que que o André Mendonça sequer precisaria submeter o caso a plenário? Por que que ele poderia sim investigar o Alexandre Moraes? No julgamento da ação direta de

inconstitucionalidade 5331, o Supremo Tribunal Federal disse que não é necessário, para se investigar um magistrado que haja um pedido ao pleno do Tribunal Correspondente. Os membros do Supremo Tribunal Federal também são juízes e o André Mendonça, na qualidade de juiz da Suprema Corte pode aplicar a ele mesmo o precedente da ação declar da ação direta de inconstitucionalidade número 5331. Significa que esse caso nem precisaria ser submetido ao plenário. Ele poderia simplesmente determinar as investigações. Mas o diretorgeral da Polícia Federal e o procuradorgal da República, dois deles várias vezes citados nas conversas, dois deles, os quais o Vorcar, dono do master, se referia pelo primeiro nome, Paulo e Andrei, o que demonstra ou uma intimidade, uma disfaçatez gigantesca.

Não é normal você se referir à autoridades pelo primeiro nome? Só faltou falar Paulinho e Andreizinho. Então é importante as pessoas saberem que essa artimanha jurídica, ela não encontra requisitos dentro do ordenamento jurídico. É uma artimanha simplesmente para que nada seja investigado. E não duvidem que na semana que vem, se o ministro Faquim tiver coragem de levar o assunto ao pleno, o que eu não sei se ele vai ter, porque infelizmente o Faquim não tem o pulso necessário pro momento e se ele demonstrar vai me surpreender, eu serei o primeiro a reconhecer aqui o erro da minha posição. Mas o plenário hoje, se

fosse a votação, o plenário hoje votaria para declarar a nulidade da investigação da Polícia Federal. E aí, dinheiro, milhões, jato, favor, devo a você o favor da minha vida, alguma coisa do tipo, né, que o Vorcaro falou pro ministro Alexandre Moraes. Nada disso poderia ser usado num processo judicial. E as mensagens apagadas que quando foi a condenação da Débora do Baton, se dizia que mensagens, o próprio ministro Alexandre Moraes disse que mensagens apagadas eram um escárnio com a justiça, né? era uma desconsideração com a justiça.

Mensagens apagadas aqui também iriam continuar sem valer absolutamente nada. Então, nós teríamos mais um caso no Brasil com cara de porco, focinho de porco, cheiro de porco, mas que não se pode chamar de porco simplesmente por uma filigana jurídica que não serviria para nenhum judiciário do planeta Terra. Luís Augusto Do, seja muito bem-vindo. Boa noite. Eh, gostaria de entrar em alguns detalhes sobre eh como a Polícia Federal, né, nesse relatório que foi e divulgado pelo ministro André Mendonça, como a Polícia Federal conseguiu chegar até essas mensagens, lembrando, né, que foram as mensagens apenas do celular do do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O

celular do ministro Alexandre de Moraes não foi periciado. E aí gostaria de entender eh e se essas provas conseguidas pela Polícia Federal se elas são provas que valem, que elas podem valer e não podem ser contestadas. Boa noite. >> Boa noite, Verusca Donato, Felipe Vieira, meu colega Emanuel e a todos que nos acompanham aqui na Band News. Prazer retornar a este programa. Eh, Verusca,

de cara é muito simples a resposta. dizer que não há prova ilícita. Ali há a apreensão de um aparelho celular obtido através eh de uma prisão realizada eh quando do embarque do Daniel Vorcar. E esse aparelho foi periciado pela Polícia Federal. Eh, o aparelho que ali foi periciado, ele é objeto de uma análise técnica que faz com que os peritos encontrem além do que ali está disponível. muitas coisas que não estão

mais ali disponíveis, coisas que foram apagadas são recuperadas. E o Daniel Vorcaro, por alguma razão, talvez por um conselho de um amigo do TI, pensou que aplicando um expediente que ele realizava para envio de uma mensagem via WhatsApp de visualização única, ele estaria blindado com relação ao conteúdo. Acontece é que esse expediente poderia funcionar eh se o aparelho aprendido não fosse do próprio VORCAR, fosse ali de um interlocutor qualquer. E de fato, nós nunca saberíamos as mensagens que haviam sido enviadas, mas no caso o aparelho foi o dele. E aí o Daniel Vorcar para mandar a mensagem de visualização única, ele não usava só o aplicativo WhatsApp, ele usava também o bloco de notas e depois ele fazia uma foto, que a gente chama de print screen, né, uma captura de tela daquela mensagem que ele tinha escrito no bloco de notas e enviava esse conteúdo aí sim para o WhatsApp na visualização única. Quando

ele fazia isso, ele deixava ali algum tipo de registro. Inclusive, esse registro é ele é marcado no disco rígido do aparelho. Vale dizer, mesmo que ele depois da print enviada apagasse tanto a mensagem no bloco de notas como a print que ele havia realizado, estas informações podem ser recuperadas e de fato foram pela perícia pela perícia da Polícia Federal. Então, ao fazer o registro da sua mensagem lá no bloco de notas, que não é criptografado, e ao fazer a print, ele deixou dois caminhos possíveis para a identificação do conteúdo. E aí a Polícia Federal eh buscou exatamente esses caminhos, encontrando o teor mensagens. Até então,

a conclusão é o que tinha nas mensagens. A segunda pergunta é para quem foram enviadas [limpando a garganta] essas mensagens. E aí a perícia continuou, percebeu que logo após a realização da print screen eh no bloco de notas, imediatamente o Daniel Vorcaro abria o aplicativo WhatsApp. Isso consta em logs no aparelho, vai dizer em em registros do próprio sistema operacional e imediatamente ele fazia uma remessa por eh envio de mensagem de visualização única. E é muito interessante porque o prazo entre a print e o envio no WhatsApp são segundos de diferença.

Portanto, desta forma a Polícia Federal entendeu que a print realizada ali naquela mensagem do bloco de notas e a mensagem de visualização única, que nesse caso em que a polícia aponta que era a conversa com o ministro Alexandre de Moraes, foram todas enviadas nesse caso para o ministro Alexandre de Moraes. Ele recebeu uma resposta que também veio de visualização única a mensagem do próprio ministro, mas como o aparelho do ministro não foi aprendido, nós não sabemos o que foi respondido, mas nós sabemos de fato através dessa perícia o que foi enviado. Como a perícia se deu pela Polícia Federal através de uma autorização judicial de um ministro do Supremo, não há ilicitude nenhuma, não há irregularidade nenhuma, não há desconfiança nenhuma sobre a investigação. O que há, na verdade, são indícios ali ou provas, a depender ali do conteúdo, que comprovam que alguma comunicação existiu e que geraram diante também da situação do contrato eh do escritório de advocacia da esposa do ministro, que também foi inclusive analisado através dos metadados uma edição que foi aconteceu no próprio computador do ministro Alexandre de Moraes lá em seu gabinete. Eles concluíram que ali haveriam indícios de que estava sendo um pagamento indireto através desse escritório de advocacia para se ter alguma vantagem. E é isso

que a Polícia Federal investiga e que deve ter também essa análise, essa aprovação eventualmente do plenário do Supremo Tribunal Federal. Só para seguir nessa situação, antes da gente avançar com vocês dois em outras questões. Quando Alexandre de Moraes retorna em visualização única, a Polícia Federal através do software, o israelense, o Celebrite ou o Grey Key, né, que são usados dois softwares legalmente pela Polícia Federal, exatamente para fazer e essa reconstituição de mensagens possivelmente apagadas, não poderia a Polícia Federal ter usado esses softwares para resgatar essas mensagens de Alexandre de Moraes? Essas mensagens podem ser identificadas numa perícia no aparelho do remetente, vale dizer >> do ministro Alexandre de Moraes. No destinatário, essa mensagem chega e ela se autodestrói. Ela simplesmente tem a

visualização única e é apagada. Então, mesmo através de uma perícia, >> não tem software, não tem software israelense americano ou de qualquer lugar do planeta que busque essa. Essa era a minha dúvida. Esse esse esse conteúdo ele sequer é armazenado no aparelho para se ter eventualmente algum resgate através de uma perícia bit a bit, né, que a gente chama através do celebrite. E aí não há como se fazer esse essa recuperação.

Então a gente só vai saber se eventualmente houver uma apreensão do aparelho, não do ministro, mas o aparelho utilizado para o envio, porque o ministro pode ter mais de um aparelho, por exemplo. >> Interessante, né? né? E antes de chamar o Emanuel, eu eu queria continuar com você, Dúço, porque eu queria que você me explicasse também essa questão do metadados. Eh, a como a polícia consegue saber que houve eh a interferência num documento, de onde veio isso, quem é e é pelo IP, eu ainda tô na época do IP ainda. Eh,

qualquer documento tem esse metadados, ele ele registra, qualquer mudança que é feita ali fica registrado. Queria entender isso. Eu eu achei muito interessante. Eh, Verusca, o os metadados são informações que estão ali previstas e inerentes ao próprio arquivo e elas trazem diversas informações a depender de qual é a extensão daquele arquivo, eh, para que ele foi criado, qual foi o software que eu criou. Então, nós temos desde código hash, que seria e a o resumo do que se tem num arquivo até geolocalização, o sistema operacional, o usuário, quantas vezes aquele arquivo foi modificado. São várias informações

que são registradas nos metadatados. Com relação especificamente a esse relatório da PF, ele analisou os metadados que são eh eh linkados e vinculados ao contrato de honorários de serviços do escritório de advocacia da esposa do ministro. Este arquivo foi enviado pelo WhatsApp tanto eh eh pelo pelo Daniel Vorcário e também por pela esposa do ministro. Então eles fizeram a troca do arquivo, foi possível fazer ali a extração desse arquivo e a análise dos metadatados. E analisando estes essas identidades, esses registros, é possível afirmar com bastante segurança que o arquivo foi aberto, editado e foi salvo, trazendo uma nova versão ali através do computador de um usuário. Este usuário é

denominado, de acordo com a perícia, ministro Alexandre de Moraes. E aí muita gente pode ficar incrédulo a dizer: "Poxa, seria uma grande inocência nós termos uma edição de um arquivo tão importante, etc. no computador do próprio ministro. Mas nós precisamos lembrar que o uso de um dispositivo eletrônico por um ministro do Supremo, normalmente ele é um dispositivo que conta com mais segurança e que conta com validação de usuário. Então não dá para o ministro usar qualquer computador por aí, até pelo sigilo deste arquivo.

Então, esses metadados apontaram que, de fato, o computador foi o computador do gabinete do Supremo Tribunal Federal às 11 horas da noite, tem a data da modificação e também que o usuário era do ministro Alexandre Moraes, então vale dizer, presume-se que foi o ministro. E essa informação, ela é tão robusta do ponto de vista probatório que a própria esposa do ministro em nota através do seu escritório de advocacia confirmou a edição do arquivo dizendo que na verdade ele foi enviado para o ministro e o ministro abriu e validou o conteúdo para se verificar uma possível um possível empimento, eh, conflito de ali de de sua jurisdição, etc. Então, na verdade, este essa alteração no arquivo foi até confirmada já pela esposa do ministro >> Emanuel, muita gente reclama da fishing expedition na a pesca probatória feita. Muita gente reclama pessoalmente por Alexandre de Moraes, mas outros também da República. Nesse caso, aquele velho ditado, quem quem o ferro fere, o ferro será ferido. Vai acontecer porque não se

sabe o que Alexandre de Moraes respondeu, mas é numa ficha expedition dessas que se captou ali que era com ele a conversa. Manuel, >> olha, Felipe, a Ficha Expedition, ela acontece o seguinte, você ou não tem um alvo determinado, você não tem uma delimitação das provas que você está buscando. Então, na verdade, quando um juiz ele não sabe o que está buscando, ou talvez ele saiba, mas ele não poderia legalmente declarar aquilo, e ele simplesmente manda os investigadores irem atrás aleatoriamente, ou seja, ele exorbita do poder dele de produção de provas. No caso ou que está acontecendo aqui com o Alexandre Morais, as provas que estão sendo captadas o envolvendo ou por enquanto indícios não são parte de uma ficha expedition, porque o André Mendonça deu ordens determinadas para que a Polícia Federal investigasse mensagens específicas, quais sejam as mensagens que estavam no celular de Daniel Vorcaro. O que deu azar pro ministro é que o Vorcaro tinha esse hábito de fazer as mensagens por meio de bloco de nota. Se o Vorcaro não

fizesse as mensagens por bloco de notas, mas fizesse mensagens de áudio, por exemplo, temporárias, teria sido muito mais difícil esse resgate, se é que ele teria sido possível. Então, o azar que o ministro teve foi que o interlocutor dele era, digamos, eh, eu ia dizer lento, né, falar uma palavra feia, mas vamos dizer assim, pouco versado no envio de mensagens privadas. >> Dso, eh, o que pode acontecer agora com Alexandre de Morais? Qual qual é o rito que se segue? Eh, tem parlamentar pedindo impeachma, eh, tem pessoas defendendo a renúncia. O que que

acontece agora? O que dá a entender, né? Hoje eu vi um jurista falando que, eh, Alexandre segue o manual alexandrino, que é o de eh peitar e dizer: "Não, pô, eu tô para jogo, não vou não vou aceitar, eu quero discussão, eu quero saber o que que vocês têm, porque eu tenho também". Ele chamou de Manuel Manual. A Alexandrina, eu achei o máximo. Mas aí eu queria saber eh de

você o que pode vir a acontecer, quais são as situações, as possibilidades. >> Pra gente olhar pra frente, é importante nós olharmos um pouco para trás, o passado. E a gente precisa voltar desde a apreensão desse dispositivo eletrônico, desde esse da apreensão desse desse celular. Esse celular foi aprendido e nós tivemos recentemente já algumas informações relacionadas a essas comunicações. Inclusive o contrato já tinha sido exposto com seus valores exorbitantes na imprensa através aí de um bom trabalho da imprensa inclusive. E

as coisas ficaram para trás, agora voltaram através desse novo relatório e foram reaquecidas. Então, olhando para trás, pode haver a expectativa de nada acontecer. O que seria muito frustrante, porque quando a gente eh quando a gente pleiteia uma mudança com relação ao que está acontecendo, não é não necessariamente eh punir uma pessoa antes da investigação, antes da aplicação das previsões do do de um de uma ampla defesa, de um processo legal, de garantias constitucionais que qualquer um, inclusive ministros, merece. Então, o que a gente espera é que a investigação permite que não venha numa canetada uma decisão de nulidade. Eh, ou na verdade aqueles que estão pedindo a nulidade num país sério deveriam se declarar impedidos, porque no relatório são citados no relatório da Polícia Federal e hoje são estes como o PGR que está pedindo a nulidade. Então,

a expectativa, né, num país onde as coisas acontecem dentro das previsões legais é que nós tenhamos eventualmente uma votação pelo plenário do Supremo Tribunal Federal que conclua na necessidade de que essas provas não são nulas e que se tenha uma investigação mais aprofundada desse material. Num plano ideal, um plano maravilhoso, nós teríamos que lutar e brigar por uma delação premiada de Daniel Vorcar. Este seria o plano ideal, que ele fale tudo que aconteceu, que ele conte as possíveis punições para aqueles que merecem. Até porque é muito interessante essa tese do Fish Expedition, que não existe nesse caso. Na verdade, é muito mais provável nós aplicarmos a a tese do encontro fortuíito de prova. Ali já

tinha um aparelho aprendido que merecia a perícia de uma de um investigado envolvido num grande escândalo no Brasil. E diante disso, inclusive de suspeitas que ele tem de utilizar de dinheiro de eh corrupção, seja qual for aí o crime que será imputado eventualmente aí é para se ter vantagens através de agentes públicos. Isso é quase innegável diante das suspeitas. Pode falar, Felipe. >> Não, só só uma questão tanto para Emanuel quanto pro senhor. Posso ter

perdido isso no meio de tanta notícia que a gente foi atrás ontem. São vários os aparelhos de Daniel Vorcaro que foram aprendidos. Se tens noção de qual é esse aparelho específico, todos já foram periciados, porque isso também se perdeu no meio do noticiário. A gente não sabe se é no primeiro, no segundo, no terceiro, no quarto, se já foram todas as perícias realizadas. Só por uma curiosidade, porque quando foram aprendidos, você dizia o seguinte: periciado cai à república, né?

É, eu eu não sei te dizer se todos os aparelhos já foram periciados. que eu sei te dizer e que é um fato é que chama atenção que aquele primeiro relatório ele não veio completo com todas essas informações que hoje são divulgados pela imprensa e graças a uma atuação do ministro André André Mendonça que esse relatório existe, porque na primeira apreensão esses aparelhos periciados tiveram por uma obrigação de uma decisão do ministro Tofol que vir para o gabinete no Supremo Tribunal Federal. Não sei se vocês lembram disso, que foi um absurdo. E aí depois que nós tivemos de muita luta eh a possibilidade da Polícia Federal ter a isenção para realizar essas perícias, nós tivemos a suspeição como relator que era o o ministro Tofoli. E aí quando assume André Mendonça, ele determina que se complete através inclusive da eh da do apontamento de figuras que ele gostaria que se procurasse nesse relatório.

Então, esses relatórios podem ainda estarem completos, falta às vezes muita coisa. Eh, o trabalho pericial também é um trabalho de formiguinha. Muitas vezes ainda é possível encontrar um material outro que ainda passou batido. Então não é não é possível dizer que já se encerrou a fase de elaboração dessas perícias e desses laudos, mas o que nós temos até então já são suficientes para justificarem uma investigação mais aprofundada, para justificarem eh perguntas, para justificar eventualmente um afastamento de um ministro do Supremo. Então, sem dúvida nenhuma, eh o que o que já aconteceu justificaria e o os passos seguintes. E aí voltando a só

para encerrar a resposta a Verusca, eh nós no plano ideal deveríamos ter o Supremo validando todas essas informações e essas provas e pleiteando uma investigação mais aprofundada e mais séria e eventualmente até por uma decisão particular, às vezes até do próprio ministro ter um afastamento temporário. Emanuel. >> Bom, Felipe, a gente achar que o Supremo Tribunal Federal iria validar essas investigações, essas provas, porque o Supremo iria aplicar a lei, a gente estaria querendo que o Supremo Tribunal Federal agisse de uma forma completamente diferente da qual ele vem agindo nos últimos anos. O Supremo Tribunal Federal, consistentemente nos últimos anos, tem anulado operações policiais. por detalhes técnicos que não seriam aceitos em nenhum país fora o Brasil. São detalhes de do garantismo

excessivo que normalmente decorrem da atuação de bancas caríssimas de advocacia que não se sustentam diante de uma interpretação jurídica minimamente razoável. Mas no Brasil é o que acontece. Então hoje o que nós temos é o seguinte. O ministro André Mendonça, ele levantou o sigilo para colocar o elefante na sala, porque se ele não tivesse levantado o sigilo, isso tivesse sido uma discussão interna do Supremo Tribunal Federal em sessão fechada, era garantido que o Supremo Tribunal Federal ia rejeitar a investigação. Era garantido que o ministro de Stofle e o ministro Alexandre Moraes não se dariam prospeitos para votarem nesse caso.

Eles talvez nem se declarem por suspeitos. Talvez se isso for a plenário, os dois têm o topete de votarem, porque a suspeição do magistrado, quando ela é levantada, o magistrado ele tem que se declarar suspeito ou tem que ser iniciado um incidente de suspeição, que é uma figura processual que leva pro plenário. E aí, ao levar pro plenário, a discussão seria individualizada se eles seriam ou não suspeitos no caso. E o Supremo dificilmente teria votos suficientes para isso, porque você pode ter certeza da votação. Você já tem Gilmar Mendes, você já tem Cristiano Zanim, você já tem Flávio Dino e quase certeza Carmen Lúcia votando a favor da nulidade da investigação.

Então, com base nisso, isso desconsiderando a ação direta de inconstitucionalidade 5331, ou seja, o Supremo vai desconsiderar uma adesão do próprio Supremo para não investigar o Alexandre Moraes. Então, se você ainda somar com os votos do próprio Alexandre de Moraes e do próprio Tofle, já seriam seis votos no Supremo para declarar inconstitucionalidade. Então, mesmo que o Alexandre Moraes não votasse, o Tofol votariam. Seriam cinco votos. Nós estamos com 10 ministros e o presidente Faquim não vai votar não ser caso de empate. Então, na pior das hipóteses

para o Alexandre Morais, hoje seriam cinco votos a quatro. Então, se não houvesse a pressão, pú, não houver a pressão pública, se não houvesse a colocação dessas conversas para que todos nós soubéssemos, jamais, jamais haveria sequer a chance. Nós estamos aqui tendo essa conversa unicamente porque existe a chance de que o Alexandre Morais seja derrotado na votação. Porque do contrário, Felipe, talvez nós estivéssemos sendo censurados agora como a revista Cruzoé foi, previamente, porque esta conversa seria entendida como um ataque ao Supremo Tribunal Federal e nós estaríamos todos sob a possibilidade de responder por ata tentatória ao estado democrático de direito. Então isso de achar que no Brasil o Supremo Tribunal Federal vai fazer a coisa certa, não é algo que deve ser entendido como um dado. É apenas uma

possibilidade. Veja que eu nem falo uma probabilidade, eu falo uma possibilidade. >> Duro, eh, eu assisti uma entrevista sua mais cedo e você tocou em dois assuntos e eu queria que você eh falasse aqui pra gente. Eu até anotei. Você comparou esse caso do Vorcar com a Lava-Jato e disse também que era grave, né, ou algo parecido que deve ter atenção de que o ministro Alexandre de Moraes assinou ou teria assinado eh o documento no computador dentro do Supremo Tribunal Federal ou modificado, né, dentro do do que mostrou o metadados. Aí gostaria que

você falasse sobre isso. >> Eu fiz uma comparação sobre a Lava-Jato, porque na nossa área hoje, né, o direito digital ele tem pautado os grandes as grandes operações, principalmente com relação à prova digital. E é muito interessante porque quando nós vimos a Lava-Jato mudar, ela mudou a partir de um hackeamento do Telegram do ex ex ex-juiz Sérgio Moro. E aí diante do vazamento daquele hackeamento, nós tivemos a validação dessa prova que era ilícita, uma vez que foi obtida mediante invasão, numa tese em que para favorecer o acusado, mostrando que ele era inocente, se valida aquela prova. Isso aconteceu na Lava-Jato e foi utilizado e validado pelo Supremo Tribunal Federal.

Nessa situação do Banco Master, nós estamos falando de provas obtidas por meio absolutamente lícitos, através de uma obtenção e uma perícia técnica de uma forma absolutamente legal. Não há ilicitude nenhuma, não há nulidade nenhuma. E mesmo assim, num caso muito mais simples do que a Lava-Jato, se discute a possibilidade de se anular essas provas ou não reconhecê-las em juízo para que se tenha eventualmente o afastamento da conduta de determinadas figuras. Isso é absurdo. A a lição que a gente deveria ter tirado da Lava-Jato, que era a depender do conteúdo, mesmo que ele venha de meios eh até duvidosos, que foi através de um hackeamento, mas ali ele mostrava uma situação em que um juiz da causa se comunicava com o promotor ou com a parte falando: "Ó, faz aí rapidinho que eu vou despachar, tal".

E ali se declarou uma situação de falta de imparcialidade. Nós temos aqui a situação hoje em que envolve também o agente público e que a suspeita é pior. Não é que ele tá julgando de alguma forma, de um jeito ou de outro. Não, não. A suspeita é que pode haver o interesse financeiro para que se tenha uma vantagem ilícita. eh

sera a suspeita de acordo com a PF para que eh se mude alguma situação ali que pode acontecer com a figura de Daniel Vorcar. Então, na verdade, a situação que nós enfrentamos do Banco Master, ela é muito pior do ponto de vista do que está em jogo e ela é muito mais fácil do ponto de vista probatório, mas nós temos pela frente o julgamento aí do Supremo Tribunal Federal que espera-se que tenha bom senso. tomar, né, ainda mais através agora dessa análise popular que qualquer um que consegue ter o mínimo discernimento sabe que as coisas não vão bem e que isso é uma grande crise. >> Com relação, pois não, não, não, por favor. segunda parte é a assinatura dentro do do >> é com relação, na verdade, com relação à à mudança eh do do do arquivo, essa mudança ela também vem através de uma análise pericial e ela comprova muita coisa porque não é assinatura, mas é uma alteração do contrato e ela, na verdade, de maneira isolada, pode caber a justificativa que foi dada. Não, na

verdade ali se analisava o conteúdo para ver algum tipo de impedimento, etc. Mas no contexto geral, após a assinatura desse contrato, a comunicação do cliente não se dá com a sua advogada. Não há quase nenhum nenhuma análise no celular do Daniel Vorcaro de troca de mensagens com a sua advogada, já com o ministro do Supremo. São muitas as mensagens e todas elas com um perfil muito estranho. Porque se eu quero conversar aqui com o meu colega, o Emanuel, eu muito provavelmente vou mandar uma mensagem para ele. Agora, se quem sabe eu queiro

esconder alguma coisa, talvez eu use da visualização única. E aí a gente começa a interpretar as razões, não só os fatos. >> Eu f existe crime digital perfeito? >> Não, Felipe. Como não existe crime físico perfeito, não existe crime perfeito, seja ele na internet. E aí é

muito interessante porque através da minha resposta, eu diria que o crime digital perfeito ele está mais distante do que o crime físico perfeito. Até porque aqueles autores dos crimes digitais ou do crime que hoje a prova é digital não conhecem tão profundamente a tecnologia a ponto de se eximir 100% da situação de análise de IP, de código hash, de situações em que a o registro digital ele é tão profundo. Imagina, hoje vocês viram, a perícia aponta que houve uma alteração de um contrato tão importante que hoje leva suspeita de uma situação. No no computador do gabinete não há pudor, não há medo, não há qualquer tipo de de preocupação. Isso mostra que também não havia provavelmente a expectativa de que esses metadados poderiam trazer tantas informações. Então eu diria que o crime

digital ou o crime que conta com a prova digital, hoje ele é mais difícil ser encontrado o crime perfeito do que o crime físico perfeito. [roncando] >> Luís Augusto Dusto, muito obrigada pela sua entrevista aqui conosco, a disposição de conversar conosco, deu nos deu uma aula aqui, né, inclusive de de investigação. Muito obrigada, viu? Uma boa noite. >> Eu que agradeço, ainda mais de estar numa noite tão especial com figuras que eu admiro, que os três são grandes amigos e eu sou grande admirador do trabalho dos três. Então, é sempre um

prazer e muito obrigado pelo convite. >> Obrigado. >> Obrigado. Até a próxima. Emanuel, tem uma questão política, né, que foi do do fim da noite. Do fim da

noite não, fim da noite nós estamos agora ali no início da noite, Davi Columbri, presidindo a mesa do Senado, diz o seguinte: "Vamos parar com isso, vamos parar com isso. Estão me pressionando aqui de um lado aqui para para começar a tocar impeachment de Alexandre de Morais. Tem as questões o Dark Horse lá do outro lado também. Como é que é isso, Emanuel? Porque tá tá sintoma lá da cá essa situação assim, ó.

Se eu vou mexer aqui, eu vou mexer lá. Mexe em tudo ao colum. Nós queremos saber tudo. Nós queremos saber toda a realidade. >> Deixa eu vou fazer o aspas aqui antes do Emanuel responder pra gente trazer direitinho o que ele disse. Ele falou:

"Abre aspas, eu vou voltar para a pauta, né? Isso no Senado tava em votação, porque senão terei que responder muitas agressões que como presidente do Senado estou recebendo nos últimos dias. Apenas um comentário no momento adequado, eu vou falar. Todo mundo esqueceu que pediram R$ 130 milhões deais para a mesma pessoa para fazer um filme. E agora o culpado é só o ministro Alexandre de Moraes e eu.

>> Não, eh, nós temos o texto na voz dele, mas eu acho que a interpretação da Verus, a da Verusca ficou melhor. [risadas] Vamos lá, Emanuel. É o Tomalá da K. Como é que é esse negócio? >> Antes de responder, talvez a gente devesse chamar suíças.

>> [risadas] >> E quem quem entendeu entendeu, né? Então, talvez o ministro Columbia respondesse a Suíças. Se o senhor quiser, eu pergunto em alemão, ministro, acho que as Suíças falou alemão, tá? Aliás, senador, a gente pode, né? Eh, Varon Rastou diz Maran Davi, né? Pode

ser que ele responda assim. Bom, é o seguinte, vamos entender. Primeiro lugar, a gente precisa entender o movimento da política. O que que vale mais? uma votação no Senado ou a caneta de um ministro do Supremo Tribunal Federal que tem peito para canetar qualquer coisa. Afinal de contas, muitas

vezes a canetada vale mais, porque a depender do tema, o ministro dá a decisão que o Senado não consegue alcançar pela votação. Então, quando alcumbre não toca o processo de impeachment de um ministro que teria grandes chances de finalmente seu primeiro empixado do Brasil, ele tá deixando uma espada sobre a cabeça do ministro Alexandre de Moraes. Então, por Davi Columbre, é melhor agradar uma vez um grupo de senadores que depois de amanhã vão precisar ser agradados de novo e de novo e de novo e de novo? Ou é melhor deixar uma espada na cabeça de um ministro que tem uma caneta poderosa? E todos nós sabemos que se tem alguém que tem coragem de usar a caneta com força no Brasil, essa pessoa é Alexandre de Moraes? Então esse é o primeiro ponto.

Segundo ponto é que o seguinte, só tem uma coisa que político tem mais medo do que ministro do Supremo Tribunal Federal, do voto. Porque se ele perde o voto, ele volta pra planície. Se ele volta pra planície, ele sai do Supremo Tribunal Federal, ele vai lá pro juiz de primeiro grau, que às vezes é o cara que acabou de começar na carreira, novinho, tá com sangue, idealista, pega um promotor também igual e, ó, combate. Só que o que as pessoas esquecem é que Davi Columbri não vai concorrer à reeleição esse ano. Então, ele não está preocupado em agradar os eleitores.

Ele não precisa agradar os eleitores agora. e daqui a 4 anos é outra conversa. Então ele não tem essa preocupação. Então para ele é muito melhor não tocar processo de impeachment. É muito conveniente para ele não concorrer a processo eleitoral nesse momento. Existe aí questões que estão

sendo levantadas em algumas mensagens sobre o master, questões suíças. E para finalizar, é importante lembrar que ele fez parte da dobradinha com o ministro Alexandre de Moraes, que ajudou a enterrar a nomeação, né, indicação barra nomeação do Jorge Messias para uma cadeira do Supremo Tribunal Federal. A gente na época, né, as pessoas perguntando se o Alexandre Moraes não era porque ele tinha preferência pelo Rodrigo Pacheco. Agora a gente sabe, é porque o Jorge Messias era amigo do André Mendonça. E com toda certeza Alexandre de Moraes não quer o ministro amigo de André Mendonça no Supremo Tribunal Federal.

>> Ô Emanuel, o hoje saíram algumas eh teve o caso do do envolvendo Mendonça também, né? AP >> de que ele conversou com o Daniel Vorcaro recentemente, recebeu do Daniel Vorcaro a reclamação de que ele tava não estava sendo bem tratado, enfim, eh algumas denúncias, é sigilo, né? Mas há informações sobre isso e de que teria conversado com o Daniel Vorcaro no ano passado, antes da prisão. Eh, como fica a situação do André Mendonça nesse caso? Eh, não está tão confortável hoje como estava ontem, né? São três coisas, três

coisas que precisam claramente serem analisadas aqui, tá? Três coisas. Primeiro é o seguinte: se o André Mendonça tem relações impróprias convocado, ele tem que ser investigado igual a todos os outros. Quem for podre que se quebre, certo? Não é porque não é porque o André Mendonza nesse momento tá fazendo uma investigação de algo grave que ele se torna intocável. Porque o que eu mais

critico, que eu vejo, principalmente em redes sociais, é o seguinte. As pessoas que odeiam o Bolsonaro, e é uma polarização grande no Brasil, elas querem defender o Alexandre Moraes a todo custo, como se o fato dele ter sido o algó do Bolsonaro não permitisse que ele cometesse alguma coisa errada. Então se se o se o Mendonça tiver errado que pague. Segunda coisa, isso explodir sobre o Mendonça agora é método, porque em Brasília funciona o seguinte: qual é a melhor maneira de fazer um escândalo desaparecer? Substituir por outro. Então

ontem quase 100% do Brasil discutia as mensagens do Alexandre Moraes. Hoje metade do Brasil tá perguntando: "E o Mendonça?" Em vez de discutir as mensagens do Alexandre Moraes? Então o Mendonça simplesmente entrou no hall daquele mais um caso em que você procura desqualificar o investigador, o mensageiro. Então aqui o que está acontecendo nesse momento é a tentativa de enlamear o Mendonça de todas as maneiras para que seja um novo escândalo e tire atenção. Eu lembro que eu estava

no A outra emissora quando Vladimir Putin fez a incursão na Ucrânia e eu disse no A com todas as letras: "Acabou a pandemia". E a pandemia acabou no dia da invasão da Ucrânia, porque o ciclo de notícias saiu da pandemia e foi pra Ucrânia. É simples assim. >> Deixa só Claro, claro. >> Não, deixa eu só dar um ponto aqui em cima disso. Também acho que tem que ser

investigado todo mundo. >> Ninguém tem, sabe? E abbias corpos para não ser investigado. Tem que ser investigado todo mundo. >> E não acho que tem essa coisa assim, ah, pesa mais pro fulano do que pro ciclano.

Não. >> Se há erro, há erro ali de todos os lados, né? Investigue-se. >> Ex. A gente volta num ponto aqui que a gente já conversou alguns dias. O ideal

levanta o sigilo de tudo. >> É isso. >> Tô nem aí, rapaz. Levanta de tudo, entendeu? Da Dark Horse, dessas gravações todas, de todos os processos.

A gente é bom, vai fazer bem para o Brasil. Ah, mas vai cair a República. Então a gente refunda a República depois, porque não dá esse negócio do, ah, olha só, a Verusca tem aquilo lá que tá escondendo, o Felipe tá escondendo aquilo lá, mas aquilo lá eles não estão falando aquilo lá. E olha só aquilo lá. Parem um pouquinho se está todo mundo nesse baile aí, então que baile seja aberto para todo mundo e seja levantado de todo mundo, sabe? Porque não dá mais.

E só uma outra coisinha rapidinho. >> Aham. É o seguinte, o Mendonça teve um tratamento diferente do Gonê e do Alexandre de Moraes. Mendonça veio a público hoje uma nota dizendo o seguinte: "Tive a reunião, a reunião tratou disso, eram precatórios do Banco Master, na hora da votação votei contra os interesses do banco. Quer dizer, já deixou clara a situação.

Ah, a reunião da semana passada do juiz auxiliar dele. Bom, só faltava se querer na Polícia Federal lá quando o sujeito dizia que ia fazer uma delação contra a Polícia Federal, n? Então não, então tem tem uma coisa, mas eu acho que tem que investigar todo mundo, >> até porque a delação não requer a presença da Polícia Federal. A delação pode ser feita pra Polícia Federal ou pode ser feito pelo próprio magistrado, tá? Mas sobre o sigilo, >> a Constituição brasileira só autoriza o sigilo dos processos judiciais em duas hipóteses, tá bom? duas hipóteses.

Quando for direito de família, porque é uma questão de intimidade, questão, na verdade, questões de intimidade, aí basicamente é o direito de família. E a segunda coisa, quando for o interesse público. E aí o interesse público pode entrar o sigilo quando você revelar o processo, pode atrapalhar as investigações. >> É o caso do Dark Horse, >> duvido. >> Não é o caso do Dark Horse.

>> Duvido. Duvido por já faz bastante tempo. Não foi um processo que começou ontem. >> Uhum. Se esse processo tivesse começado ontem, ok, mas esse processo já tá mais tempo do que a investigação do master do do Alexandre Mores. Desculpe, não do

Alexandre Mores. Certo. Então, já deu tempo, já deu tempo de achar, >> então. Já deu tempo de achar os indícios, já deu tempo de fazer as investigações, já deu tempo de fazer as apurações. Só se for porque o dinheiro lá fora, porque teve dinheiro eh no exterior, só se isso ainda tiver dependendo da cooperação da autoridade policial americana, ainda não tiver acontecido. Aí pode haver essa

justificativa. Mas aí caberia o André Mendonça para evitar suspeitas por conta do que tá acontecendo, vi a público e dizer: "Não posso derrubar o sigilo agora porque existem investigações pendentes logo acabem as investigações, derrubaria o sigilo". E pronto. Tem gente que não vai acreditar, obviamente, porque tá achando que tudo é partidário. Tem gente que acha que tudo é partidário. Tem

gente que acorda de manhã, se ajoelha no chão e reza pro seu político de estimação pelo doma, essa pessoa xinga o político que não gosta porque culpa ele. Então, tem gente que é tão psicologicamente afetado pela questão da polarização, que se tomar um chifre e fala Bolsonaro, se tomar o ch fala Lula, não entende que muitas coisas não t a ver com o seu político de estimação, não consegue entender. Então essas pessoas entraram num nível de bitolamento mental, que eu acho que isso explica os 10% do Augusto Curi. Elas estão precisando de psiquiatra. Só pode. Daqui a pouquinho a

gente vai divulgar números da pesquisa de hoje, inclusive com o Augusto Curi, seguindo em terceiro lugar e separando e já distanciando os outros. >> É, para encerrar, eh, qual é, qual deve ser o efeito? Se é bom, mas eu quero ouvir de você, tem efeito eleitoral nas campanhas, qual é o efeito político nessas eleições de tudo que a gente viu até agora em relação ao Supremo Tribunal Federal? O efeito prático, o efeito prático número um do que está acontecendo na campanha política vai ser uma tendência de fortalecimento dos candidatos de direito ao Senado que tenham como mote principal de campanha impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso vai galvanizar o eleitorado, vai estimular o maior comparecimento nas urnas de um eleitorado que tende a votar nesses candidatos, tá? e vai com certeza aumentar a

composição do Senado à direita nas próximas eleições. Então você pode esperar nas próximas semanas, se o Muro Hidalgo tivesse aqui, ele ia confirmar isso, um aumento na intenção de voto de candidato de direita que critica o Supremo Tribunal Federal. E veja, não existe menino bobo em Brasília. Ano passado, ministro Gilba Mendes deu uma decisão monocrática, alterando que o impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal não precisa mais só do voto de 41 senadores, agora são 54, porque ele equiparou, >> ele equiparou a emenda constitucional, o negócio de segurança institucional. Quer dizer que os ministros do Supremo Tribunal Federal precisam de um quórum especial, que não é o quórum necessário pro presidente da República, porque tirar um ministro do Supremo Tribunal Federal, onde são 11, causaria mais problemas institucionais do que tirar o presidente da República, que é alguém que recebe mais de 50 milhões de votos.

Quando eu falo que os argumentos jurídicos que o Supremo utiliza para tomar suas decisões não se sustenta em lugar nenhum do mundo, é exatamente uma decisão como essa que eu estou dizendo. Ela não faz o menor sentido para qualquer pessoa que seja capaz de somar dois com dois e chegar a quatro. Se você sabe o lé com cré, você entende que isso não faz sentido nenhum. >> Emanuel volta na segunda-feira. >> Volto não, que eu vou preso depois daqui.

>> Não, não. É segunda-feira. até segunda-feira muita coisa vai acontecer. Então te aguardamos aqui, né, para saber o que você pensa na próxima segunda, tá bom? >> Se se saindo aqui da Carlos Cirilo, não tiver um camburão da federal por atentado violento, atentado violento, não, atentado ao estado democrático de direito. Porque criticar o Supremo,

pessoal, vocês pensam que não, criticar o Supremo no Brasil, em rede nacional de televisão, existe coragem. Eu vi vários repórteres sendo censurados. Existem pessoas que respondem processos criminais por iso que são incluídas em processos sem fim, processo que muitas vezes os próprios advogados não têm acesso. Vim aqui dizer esse tipo de coisa. Isso daqui não é o espírito juvenil. Isso aqui é alguém que tá

cansado de o Brasil ter uma justiça injusta. E eu repito em todos os programas, a principal reforma que o Brasil precisa é a reforma do judiciário. Porque enquanto o judiciário funciona assim, o prefeito corrupto do interior escapa, o deputado ladrão não é preso, políticas públicas são aplicadas conforme canetada, as reformas que o país precisa são decididas por 11 pessoas e não por quem foi votado. O Brasil é disfuncional e a primeira disfunção é resolver esse super poder do Supremo Tribunal Federal que só vai acontecer quando o Senado perder o foro privilegiado, porque aí acaba com essa história de ninguém solta a mão de ninguém. >> Nos processos que eu não for réu contigo, estarei lá como testemunha abonatória. Mas não adiantar.

>> Manda, manda um manda um bolinho pra cadeia para mim, porque testemunha você não é nem se ouvido no Supremo. Vamos lá. Tchau, ti. Até senhora. Pessoal, fica com Deus.