---
video_title: "Tem semaglutida no SUS?"
video_id: HicAeFmN4KQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HicAeFmN4KQ
video_date: 2026-07-06T15:31:43+00:00
video_description: |
  🚨CANETAS EMAGRECEDORAS
  
  O Ministério da Saúde deu início a um projeto-piloto com semaglutida no SUS em meio ao crescimento do interesse dos brasileiros sobre as canetas emagrecedoras. A Sala Digital levantou quais foram as perguntas mais feitas no Google sobre o medicamento. Confira!
  
  📸 @gabipedro.s
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #saladigital #bandjornalismo #semaglutida #sus
  #BandJornalismo  #shorts
---
seraglutida no SUS. Calma, calma, calma, porque isso ainda é um projeto piloto e tá acontecendo só lá no Rio Grande do Sul exclusivamente no tratamento contra a obesidade. A ideia é avaliar se o tratamento funciona e qual seria o impacto de levá-lo pro setor público. Mas essa notícia chega justamente no momento de bum das canetas emagrecedoras entre os brasileiros. Parte desse interesse, sim, tá ligado ao uso das medicações para fins estéticos, mas é importante a gente lembrar que esses medicamentos foram desenvolvidos primeiramente para tratar doenças como diabetes e posteriormente a obesidade.

Segundo dados do Google, as buscas pelas principais substâncias associadas a esse tema dispararam na internet no último ano. Entre elas estão a tirepatida, a semaglutida, como eu disse para vocês, a liraglutida e a retatrutida. Hoje a tirepatida, que é o princípio ativo do Monjaro, bem famoso aí nas farmácias, é a substância que mais desperta interesse no país e nas barras de pesquisa. Ela movimentou três vezes mais buscas que a semaglutida, que por muito tempo liderou esse ranking. Até 2024 era inclusive a semaglutida quem dominava as pesquisas.

Mas em 2025, a tizerpatida assumiu esse lugar e segue no topo até o momento. E o que será que os brasileiros mais querem saber sobre a semaglutida? A principal pergunta é: quanto custa a semaglutida? E dá para entender o motivo, né? Porque quem precisa do medicamento para tratar a obesidade, seja com Ozenique, o Igov OIV, que é o novinho aí nas farmácias, ainda precisa gastar em torno de R$ 450, R$ 900 só para começar o tratamento.

Outras dúvidas muito comuns no Google são: onde comprar a semaglutida, para que que ela serve e quais são os efeitos colaterais. Bom, com receita médica, o medicamento pode ser comprado nas grandes redes de farmácias e nos canais oficiais dos fabricantes. Já os efeitos colaterais mais comuns incluem náuseas, refluxo, gases, arrotos, tonturas e em casos mais raros podem ocorrer complicações mais graves, como a pancreatite aguda que foi amplamente divulgado aqui. Agora, fora das buscas do Google, a pergunta que fica no ar é: se o projeto piloto for aprovado e der certo, você acha que a semaglutida deveria passar a ser oferecida pelo SUS? Se sim, para quem? Deixa sua opinião

aqui nos comentários. M.