---
video_title: "Schüler: Itamaraty não deveria misturar questão de Estado com eleição"
video_id: 5E9RD6jK1gM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5E9RD6jK1gM
video_date: 2026-07-09T04:42:34+00:00
video_description: |
  Para o comentarista, não há indício de intervenção militar americana no Brasil, e a defesa da soberania serve à retórica eleitoral do governo.
  
  📹 Band TV
  #BandJornalismo  #shorts
---
[música] O tema internacional entrou de vez na campanha eleitoral. Chanceler Mauro Vieira enviou um ofício ao Congresso Nacional sugerindo ou dizendo ou afirmando, enfim, que há possibilidade eh de uma intervenção militar, de uma ação militar americana em território brasileiro, a partir desta designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Vamos ser claros sobre isso. Não há nenhuma possibilidade eh visível, nenhum indício, nenhum sinal de que possa haver uma intervenção militar americana em território brasileiro. Mas não é nenhum precedente disso na América do Sul em democracias.

Eh, vamos excepcionalizar o caso da Venezuela. A intervenção americana na Venezuela se deu por razões muito específicas relação a uma ditadura que eh cujo ditador venceu, entre aspas, eleições claramente reconhecidamente fraudulentas. Aí há todo o envolvimento com narcotráfico institucional, a ditadura chavista é outro contexto. Imaginar que isso possa acontecer no Brasil, quer dizer, levou a uma consequência apenas, quer dizer, um constrangimento internacional. Departamento de Estado Americano veio a público dizer que em primeiro lugar a designação como organizações terroristas do PCC do Comando Vermelho não autorizam intervenção militar, que isso tá muito longe de qualquer possibilidade prática.

Na verdade é uma decisão do governo americano eh sobre questões de território nos Estados Unidos, ou seja, da ação destas organizações nos Estados Unidos. entra a questão, enfim, a possibilidade de bloqueio de ativos, a proibição, o veto a vistos, a pessoas eventualmente envolvidos ou empresas envolvidas com estas organizações criminosas, não é, classificados pelo governo americano como terroristas. A conclusão que se chega sobre isso é que questões de Estado, em especial nos assuntos que diz respeito ao relacionamento internacional do Brasil e ainda mais em organizações, instituições da mais alta credibilidade, como é o caso de Itamarati, não deveriam se envolver em debates de natureza eleitoral. Interessa pro governo, ou pelo menos pra candidatura Lula, esta ideia, esta defesa retórica da ideia de soberania. As instittições de Estado no Brasil jamais deveriam misturar estas questões.