---
video_title: "Dona reencontra cão perdido nas enchentes do RS por site de adoção"
video_id: JbjmKDrdMEk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JbjmKDrdMEk
video_date: 2026-07-11T23:34:50+00:00
video_description: |
  Tigrão sumiu na tragédia de Canoas em 2024 e foi reconhecido pela dona em um site de adoção da prefeitura. Milhares de animais afetados pelas enchentes ainda buscam um novo lar.
  
  📹 Band TV
  📲 Mais informações no site Band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
E mais de dois anos após as enchentes no Rio Grande do Sul, reencontros emocionantes com animais perdidos ainda acontecem. Olhe essa história. >> Depois de dois anos longe de casa, Tigrão voltou para o colo da Giovana. Tigrão se perdeu na maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul. Na enchente de maio de 2024, a casa da família na cidade de Canoas ficou embaixo d'água. Giovana foi resgatada de

barco com os pais e o irmão. Já o cãozinho foi salvo por outros voluntários. Desde então, a família tentou de tudo para encontrá-lo e já tinham perdido as esperanças quando no último domingo a Giovana teve uma surpresa ao olhar um site de adoção de pets da prefeitura. foi passando ali as fotos, cachorros adultos, cachorros idosos, filhotes. De repente passei por uma foto que eu olhei aqueles olhinhos assim de cachorrinho pidão e ouvi aqueles olhinhos. Eu pensei se não é possível. E

quando eu olhei pras orelhinhas dele, eu tive a total certeza de que era o meu tigre. Graças a Deus, a gente teve outra chance com o nosso tigrão. >> Durante as enchentes, mais de 20.000 animais foram resgatados com a união de voluntários e poder público. O maior símbolo dessa grande força tarefa hoje vive como rei. O cavalo caramelo que

sobreviveu bravamente em cima de um telhado por quatro dias ganhou lar em uma universidade. É também uma estrela nas redes sociais. Tem até uma profissional social media que administra os perfis. Ele recebe muito carinho ali pelo Instagram, mensagens e as pessoas realmente ficam muito felizes de ver que ele tá bem hoje em dia, né? Ele é o símbolo de existência que ele é depois de provar todo toda a força dele, né?

Que representa também a força do Rio Grande do Sul. >> Mas dois anos depois da enchente ainda tem animais que procuram por um lar. Desde que foi salvo da tragédia, essa cachorrinha não reencontrou o caminho de casa e busca uma família. Eles ficam às vezes por preconceito de cor de pelagem, porte. Isso acaba fazendo com que eles fiquem. Nossa missão é fazer com que

eles encontrem famílias e lares definitivos. Ah.