---
video_title: "Mbappé rebate ataques racistas de senadora paraguaia | BORA BRASIL - 07/07/2026"
video_id: k85Csyl6PU8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k85Csyl6PU8
video_date: 2026-07-07T14:06:53+00:00
video_description: |
  O jogador francês Killian Mbappé se posicionou contra ataques racistas feitos por uma senadora paraguaia, classificando a atitude como desprezível. O caso ganhou repercussão mundial em meio a Copa do Mundo 2026.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá,

muito bom dia para você. Seja bem-vinda, seja bem-vindo [música] a mais uma edição do nosso Bora Brasil. Vamos juntos e juntas até às 11 da manhã com muita informação para você. Obrigada pela sua companhia, você que chega agora de novo reforçando. [música] Patrícia Rocha tá de férias, tá de volta na segunda-feira, vai descansar merecidamente. Já já o JP Vergueiro se

junta ao nosso time [música] e aproveito para agradecer não só a você, a toda a nossa equipe que faz mais um Bora acontecer todos os dias. Vamos [música] então já abrindo passagem aqui pros principais destaques dessa manhã de terça-feira, a gente traz as investigações da morte do menino José Heitor [música] de só 5 anos. Ele passava férias com a família na cidade de Parati, no Rio de Janeiro. Morreu no ataque a tiros. A suspeita de [música] que esses tiros tenham partido do crime organizado, um adolescente, uma outra criança também [música] foram baleados e agora tão internados.

Craque francês Killan Mbappé responde a ataques racistas de uma senadora paraguaia. Ela reage como ameaças de medidas judiciais contra o jogador. Ela que se chama [música] Celeste Maríja fez declarações preconceituosas contra Mbappé depois da derrota do Paraguai paraa França no mata-mata da Copa do Mundo. E dentro de campo, a Bélgica atropelou os Estados Unidos num jogo que ficou marcado pela [música] interferência de Donald Trump numa suspensão de um atacante americano. Trump chegou inclusive a atacar o árbitro brasileiro Rafael Klaus pelo cartão vermelho que ele deu ao jogador.

>> Bom, essa é a cidade de Brasília, capital federal. [música] Um dia lindo por lá. A gente sabe que o centro do país, nessa época do ano, né, sofre muito com tempo seco. Então você que tá nessa região, muita atenção [música] para para beber muita água no dia de hoje, né? Não só hoje, como sempre. Você

viu ali Brasília nessa manhã de terça-feira [música] que eu vou dar uma colada aqui, ver quantos graus tá fazendo para você que tá no centro do país, em Brasília, em Goiás, né, que ele fica [música] ali no distrito. 21º agora, máxima de 27. E essa é a cidade de São Paulo, [música] que também amanheceu gelada nesse frio, né, dessa manhã de terça-feira. Faz 17º agora, a temperatura subindo um pouco, mas não sobe tanto. [música] Máxima de 21º, você vê o mapa aí do Brasil que tem tempo firme em grande parte do território, com chuva concentrada. aqui

na [música] região Sudeste, né, pegando ali do Paraná um pouquinho para cima, né, o último estado do Sul também, litoral da Bahia e todo [música] o litoral do norte do país. Bom, já já a gente abre janelas para outras cidades do Brasil e você [música] continua com a gente, participa do Bora Brasil, a gente tem o nosso WhatsApp que é o 11999010203. [música] manda a sua opinião aqui pra gente também, algo que esteja precisando resolver aí na sua cidade. [música] E já você vê que uma família tá oferecendo recompensa por um violino que foi roubado, um instrumento, né, de grande [música] apego, raríssimo, fabricado há 200 anos. E você vê também câmeras que que [música] flagraram esse acidente grave de um avião bimotor. As duas

vítimas que estavam na aeronave foram socorridas em estado grave [música] nessa queda que aconteceu em Santa Catarina. Fica com a gente. O Bora Brasil volta daqui a pouquinho. Agora [música] são 9:08. Até já.

[música] Bora Brasil de volta já com eles, nossos repórteres em mais [música] um dia juntos, né time? Vamos simbora informar quem tá acompanhando a gente aqui [música] até às 11 da manhã. Obrigada já aos presentes, Guilherme Oliveira, Bárbara Guimarães, Taiane [música] Melo e a Clara Neri. E o Guilherme Oliveira já chegando com as informações ao vivo de São Paulo. Seu destaque agora [música] de manhã, Gui. Bom dia.

>> Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você a quem nos acompanha aqui no Bora. Interpol inclui na lista vermelha o nome de Hércules da Costa Siqueira, Vugo Golias, o criminoso, autor do disparo que atingiu a cabeça do tenente da rota, o Ronixon Pimentel, em São Caetano do Sul, no ABC paulista. Segundo as autoridades [música] aqui de São Paulo, há um risco iminente da fuga desse criminoso para o exterior. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes desse caso, C. Combinado, Guilherme. Já já. Então,

você de volta. Agora de outro ponto de São Paulo, tá a Bárbara Guimarães com um caso de recompensa para um objeto de [música] grande valor. Conta pra gente, Bárbara. Bom dia. >> Oi, Cíntia. [música] Bom dia para você.

Para quem nos acompanha, um assalto, viu? Aqui na zona sul de São Paulo terminou com um prejuízo que vai muito além [música] de valores materiais para uma família de músicos. é que criminosos levaram um carro da família e dentro tava um violino raríssimo, uma peça produzida há mais de 200 anos na Alemanha e agora essa família oferece uma recompensa para quem tiver informações sobre o instrumento. Eu conto tudo logo mais. [música] Até já.

>> Já já. Então, obrigada, Bárbara. Que triste, né? Vamos como você agora, Taiane [música] Melo, no centro do país, acompanhando aqui com a gente, né, os detalhes da entrega de [música] armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas era o prazo, terminava ontem, não entregou tudo ainda. Bom dia para você.

Ainda não, [música] Cinto. É porque o exército, né, o batalhão de polícia do exército aqui de Brasília informou que duas das oito armas não estão sob o posse do batalhão. Então agora a defesa explicou que uma dessas [música] duas armas está no Rio Grande do Sul, que foi um presente do ex-presidente e que ele ainda não retirou, [música] mas o restante já foi entregue sim pelo exército lá na superintendência da Polícia Federal, ainda com pendências, >> tá joia? [música] Já já a gente acompanha mais detalhes com você, porque agora Clara Neres chega ao vivo do Rio de Janeiro com mais [música] uma fase da operação Incarne, que quando começou investigou ali a a o trabalho, né, de políticos junto ao crime organizado, [música] né? Bom dia para você.

>> É isso. Bom dia, Cíntia. Bom dia a todos. Hoje o ex-prefeito de Belfoso na Baixada Fluminense e atual pré-candidato ao Senado Márcio Canela e também o delegado Marcos Jamim da Polícia Civil. São alguns dos alvos de mandado de busca e apreensão dessa sexta fase da operação Unicarne, que dessa vez mira um esquema grande de lavagem de dinheiro através de uma rede de postos de combustíveis que, pra gente ter uma ideia, movimentou mais de 7 bilhões de reais. Cíntia

Guilhermeira, alguns dos tantos repórteres que vão passar pelo Bora [música] até às 11 da manhã. Até já.

Bom, dessa vez a cozinha mais famosa do Brasil. Nessa competição de hoje à noite. Os competidores vão mergulhar nas tradições orientais e as provas serão uma celebração do ano novo chinês. E claro que a gente sempre traz um trechinho para você do que vem logo mais aqui na tela da Band. >> E o resultado que a gente tem aqui é o Maravado mesmo aqui. Misericórdia.

A festa oriental que o Brasil celebra. >> Vocês terão que preparar uma ceia de ano novo chinês MasterChef. O que foi? >> Ano do cavalo de fogo tem velocidade. >> Pera, pera, pega na minha mão. Não, eu

vou lá na bancada pegar de vocês. Então, >> selvageria por tiver que morder. Tô cheio de dente. >> E força para vencer. >> Calma, Gabi. Ó, três, tr

>> briguem. >> Hoje é guerra, patrão. >> Tá horrível. O que que tá horrível, gente? Tô cansei de falar a mesma coisa.

Vocês não estão escutando. >> Acorda >> na decisão. As lendas desse império. [aplausos] >> Hoje 10:30 da noite >> não tem molho, né? >> Secou. Errou um ponto que nenhuma

chinesa vai peduar. [música] Eles não souberam fazer. >> Masterchef na Band. >> É isso. 10:30 da noite aqui na tela da Band. [música] Vê se não perde e

continua com a gente. Continua com a gente também aqui depois do intervalo. Bora Brasil faz uma pausa [música] rápida e a gente traz os detalhes da morte do dramaturgo, escritor Benedito Rui Barbosa aos [música] 95 anos de insuficiência renal crônica. Já já os detalhes para você desse que é um dos maiores autores de novela da [música] história do Brasil e também essas cenas aí de um adolescente de 16 anos que olha só o que aconteceu depois de pegar o carro escondido no pai. Atropelou quatro pessoas num bar. uma tragédia que podia

ter sido muito pior. Já já os detalhes [música] para você aqui no Bora Brasil. [música]

>> Bora, Brasil [música] tá de volta. Obrigada pela sua companhia em mais um dia, mais uma manhã aqui de muita informação na tela [música] da Band. E a gente já volta te contando da queda de um avião de pequeno porte em Santa Catarina. Você vai vendo as imagens aí das câmeras de segurança [música] que registraram essa queda nesse avião que estavam o piloto e o copiloto. Eles foram socorridos estão em estado grave.

Essa câmera ali mostrou um momento em que esse bimotor foi caindo numa área de mata bem pertinho do aeroporto de Navegantes, um avião que ia para Curitiba. O piloto teve uma suspeita de traumatismo craniano e o copiloto estava desorientado. [música] Agora o Centro de Investigações, né, de acidentes aeronáuticos, vai investigar então o motivo dessa queda. A gente torce para que ambos que estão internados se recuperem o quanto antes. [música] Vamos mudar de assunto aqui agora porque em São Paulo, mês que vem aqui vai [música] acontecer um dos maiores encontros de lideranças femininas do país. O Thiago Prudente foi conferir um

pouquinho de como que foi essa preparação, os detalhes [música] do que vem por aí no evento que acontece no início de agosto. >> Por aqui a contagem regressiva já começou. Essa foi mais uma reunião de organização do Summit Mulheres nas profissões. A equipe acertou os últimos detalhes da programação. >> Nós vamos ter palestra de agro, palestra de finanças, palestra de tecnologia e simultaneamente vão estar uma porção funcionando, vão ter um palco central que a gente vai discutir o aumento atual. A iniciativa do grupo Mulheres do

Brasil vai reunir especialistas, empresárias e profissionais de diferentes áreas para discutir carreira, liderança e o fortalecimento da presença feminina no mercado de trabalho. O evento que será realizado em agosto aqui na capital paulista vai contar com mais de 100 palestrantes e a expectativa é reunir mais de 10.000 pessoas. >> E a gente sentiu que nos três últimos anos teve uma um aumento muito grande, não é? Mas a mulher vamos pôr porque é bom, vamos ajudar. Não, agora a mulher

entenderam que a mulher decide economia, decide tudo e é importante para ela tá na tá no mercado, tá na economia, tá na tudo. >> Os ingressos já estão à venda e custam R$ 100 para os dois dias de evento. >> Agora vamos trazer um destaque internacional que vem do Irã. A gente traz detalhes do funeral do líder supremo do país que entrou hoje no quinto dia. O enterro acontece na quinta-feira. A gente tá com a repórter

Stephanie Costa acompanhando de perto todas as cerimônias de despedidas nas ruas de Terã.

Aqui tem uma multidão de pessoas acompanhando o cortejo fúnebre de Alic Menei, líder supremo iraniano, assassinado no dia 28 de fevereiro durante um ataque Estados Unidos, Israel contra o país. São milhares de pessoas tomando as ruas, mulheres, crianças, famílias inteiras, pessoas extremamente emocionadas.

O sentimento aqui é de muita comoção e também de muita revolta. Todas as vezes que a gente passa aqui pelas ruas, a gente escuta as pessoas gritando morte a Israel, morte aos Estados Unidos e pedindo vingança. Inclusive o lema, né, desse dessas dessa celebração fúnebre tem sido o de e que o povo precisa se reerguer. Perdemos nosso líder. Perdemos o maior líder islâmico do mundo. Uma vingança

muito mais dura os aguarda. As ações que realizamos, a guerra que travamos, na minha opinião, não foram suficientes. >> Eu tô aqui na região central de Ter, capital do Irã, numa das principais avenidas da cidade, por onde o corpo de Alicamenei vai passar daqui a pouco. Eu tava conversando com algumas pessoas aqui, eles me explicaram que é uma tradição levar o corpo da família até a casa. onde a família residia. Então, a

Liica Mene morava aqui próximo e a urna que carrega o seu corpo vai passar por aqui para que eles possam fazer a sua última despedida.

>> Voltamos a assuntos aqui do Brasil com a triste notícia da morte daquela menina de pequenininha, né, que foi mordida por um escorpião lá em Brasília. Ela passou 23 dias internada. Valentina, que tinha 11 anos, ela levou essa picada dentro de casa. O escorpião tava dentro do tênis na hora que ela foi calçar. Tava entubada com encom induzido na UTI de um hospital. E a gente contou essa história

aqui no Bora Brasil, né, da angústia da família que só conseguiu o soro contra o veneno quase 7 horas depois, o que certamente ajudou a gravar o quadro dessa menina. a gente lamenta muito aqui a morte dela, também chamando a atenção, né, de todos nós, porque os escorpiões têm se tornado uma realidade cada vez mais urbana, inclusive dentro de apartamentos. Então, muita atenção aí e muito triste, né, pela partida tão precoce da Valentina. Olha, a polícia continua a busca por Golias, o homem que atirou no tenente Pimentel da Rota. Ele agora foi colocado na lista vermelha da Interpol. O Rafael

Batalha vai contar essa história em detalhes pra gente. A gente traz um trechinho já da reportagem pra gente esquentar aqui com você. >> Hércules da Costa Siqueira figura entre os procurados mais perigosos do mundo e começa a ser caçado pela polícia internacional. O documento cita um risco concreto de fuga para o exterior, inclusive por meio de rotas irregulares de fronteira. A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo passou a oferecer recompensa de R$ 50.000 R$ 1.000 para

quem tiver informações do paradeiro do criminoso conhecido como Golias, Chavinho e Peruca. Hércules é o garupa desta moto. É ele quem puxa o gatilho para tentar matar o policial no fim de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. >> Agora 9:28. a gente dá uma passada aí na nossa previsão do tempo pelo Brasil inteiro.

Você vê a tela dividida com o mapa do país e também com a cidade de São Paulo. À direita você vê São Paulo aí, Marginal do Rio Pinheiras, o céu bastante encoberto, tem previsão de chuva aí ao longo do dia, né, pra capital paulista, também para outras regiões. [música] A máxima hoje é só de 21º, mínima nesse momento, quer dizer, a mínima é de 14, nesse momento faz 17º. a temperatura que deve ficar nessa amplitude térmica em São Paulo ao longo dos dias, né? Começando o dia bem gelado, chegando ali na casa dos 21 hoje, amanhã, mas aí na sexta, [música] no sábado já chega aos 27. lá pra semana que vem já cai tudo de

novo, gente. Mas aí você [música] vê aí o mapa do Brasil com tempo bastante seco e firme em grande parte do território, com chuva acontecendo ali no estado de Santa Catarina, parte de São Paulo também, Rio de Janeiro tem previsão de chuva para hoje, [música] Bahia e todo o litoral ali pegando do Maranhão até o Amazonas. Já já a gente abre janela para outras cidades do Brasil. Bom, a gente ainda tá falando de Copa do Mundo, né? Até porque a competição tá acontecendo e tá doendo aí nos brasileiros. Infelizmente a eliminação

precoce do Brasil, gente, e que atinge principalmente os comerciantes. Tava aqui de olho no nosso chat aqui no YouTube ontem, o pessoal falando: "Ainda bem que eu não comprei tanta coisa para vender, nossa, agora eu vou ter que correr para devolver pros estoques." Enfim, né? É o prejuízo que fica pros comerciantes. Gente que encheu, né, os estoques de produtos comemorativos e agora, infelizmente, deve encalhar.

[música] Juliano Dip, conta pra gente. >> Bandeira do Brasil, peruca verde e amarela, vai tudo pra caixa. É hora de dobrar as camisas da seleção e devolver pro estoque. Quantas camisas do Brasil você já dobrou hoje? >> Hoje, sei lá, umas 300. Aqui no Saara,

região de comércio popular, no Rio de Janeiro, são poucos os logistas que ainda mantém os produtos em verde amarelo na vitrine. E a procura é bem pequena, quase ninguém interessado. A esperança é desovar todo esse estoque com os turistas que, independente da seleção, querem levar para casa uma lembrancinha do nosso país. >> É o moro na Costa Rica. >> Então veio para cá para comprar verde amarelo independente da seleção brasileira. Não importa. é o suporte.

>> Nessa loja de roupa, a campanha do Brasil estava ajudando no caixa. A Copa foi responsável por aumentar as vendas. Faz diferença. De 30% agora a gente vai ter 1% 0% de vendas. Cada jogo da seleção movimenta cerca de R$ 30 milhões de reais na economia da cidade. Com a

eliminação precoce do Brasil, o prejuízo estimado para o comércio carioca passa dos 90 milhões. >> De uma forma geral, a economia perde porque eh se o Brasil tivesse continuado na disputa, mais dinheiro circularia, mais vendas no supermercado, bebidas, eh petiscos, eh vestuário, toda essa questão. Não tá com nada essa história de que a camisa vai voltar pro armário? >> De jeito nenhum. Ainda vou bater ela bastante.

>> É. >> Ah, bastante. >> Qual ocasião agora que vai usar essa camisa? >> Vou usar na academia e vou usar até dia 7 de setembro. >> Até o dia 7. Então,

>> orgulho de ser brasileira. Exatamente. >> É, a gente é brasileira, não tem jeito. Vamos usar. Gente, a minha é tão bonita de tricô. Vou usar ela independentemente

da Copa do Mundo. Agora a gente segue falando de Copa, mas infelizmente de questões extracampo, né, Eduardo Barão, que já chega com a gente ao vivo aqui dos Estados Unidos, não só questões extracampo, mas questões que extrapolam, né, a sanidade das pessoas, a questão ali do preconceito muito grave que a gente viu, eh, aplicada ali aos jogadores da França, em especial ao Kilan Mbappé, um jogador brilhante que revoluciona não só dentro de campo, mas também fora de campo. É, ele respondeu a ataques racistas de uma senadora do Paraguai contra ele. Paraguai jogou com a França, né, foi eliminado. E essa mulher falou muito de atrocidades de asneiras e direcionadas ao Mbappé.

Enfim, Barão vai contar pra gente os desdobramentos dessa história. Mbappé que se defendeu sem ofender. Bom dia para você. >> Olá, Cintia. Bom dia para você, para todo mundo também no Brasil. a senadora

Celeste Marília, senadora paraguaia, que falou atrocidade sobre os jogadores da seleção eh da França e foi rebatida pelo principal jogador do mundo na atualidade, o Kil Mbappé, que tá arrebentando aqui na Copa eh dos Estados Unidos. A senadora disse eh coisas como eh em vez de leite materno, mamou em cocos e os seres mais instruídos que ouviu foram chipanzés, ou seja, palavras absurdas, racistas que a senadora Paraguai acabou proferindo. O Mbappé publicou nas redes sociais uma foto dela e acusou ela de ser racista, dizendo que isso não vai calar e a seleção do da da França, que vai continuar desempenhando o seu papel e também falando que deveria fazer mais pelos paraguaios. da senadora eh no país vizinho ao Brasil. Ela rebateu eh depois que as declarações viralizaram eh do Mbappê eh dizendo, pedindo desculpas, mas ao mesmo tempo dizendo que poderia acionar o atacante francês na justiça e o motivo seria a violência de gênero, ou seja, levando para uma outro lado da história que ele em nenhum momento falou por a ser mulher ou coisa do tipo. A seleção francesa

continua aqui na Copa do Mundo, não é a primeira vez eh que ela é alvo de racismos. Tem muitos até atletas negros eh na seleção da França que até agora tem sido a melhor dessa Copa do Mundo e sem dúvida nenhuma Kilan Mbappé pode ser escolhido com o melhor jogador desse mundial aqui nos Estados Unidos. >> Ele que de novo, repito, né, Barão, tem brilhado dentro e fora de campo, um jogador consciente do seu tamanho, né, de como ele influencia tanto os meninos e meninas ao redor do mundo e usa essa voz amplificada para lutar pelo melhor pelo mundo, né? lutar contra o racismo, lutar contra o direito eh a favor do direito de ser francês. Muita gente fala: "Ah, esses negros, né, franceses é são novos eh filhos da diáspora que nasceram em território francês, território europeu. Então, assim como

ele, muitos jogadores negros de outras seleções que mudaram a cara." E a gente se pergunta, será que a França hoje seria campeã mundial e teria essa qualidade em campo se não fossem esses jogadores? Fica aqui a pergunta para você. E lembrando que essa senadora foi só levantar rapidamente o histórico dela, envolvida com corrupção, com compra de mandato. Então vamos ver quem é que tá certo nessa história, né?

Vamos seguir por aqui falando de saúde com um dado muito preocupante quando a gente fala de vacinação, acendendo um alerta, tá? Um estudo apontou que quase 20% da população brasileira ainda não tá aderindo às campanhas de vacinação. O Márcio Campos foi a um posto de saúde, conversou com pais, com mães que estão vacinando seus filhos e trazendo esses números tão preocupantes. >> A carteirinha do Bernardo está em dia. O pai sabe que a vacina é o meio mais importante de prevenção.

>> A vacina ajuda, né, a prevenir muita muitas doenças, alguma coisa que pode prejudicar a a saúde dele, né? Aos 12 meses, toda criança deve receber a tríplice viral que protege contra sarampo, cachumba e rubéula. Aos 15 meses, a tetra viral, que inclui também a proteção contra a varicela. É considerado imunizado quem até os 29 anos tiver as duas doses. Depois, dos 30 até os 59, é preciso ter pelo menos uma dose. Com o surgimento de casos de

sarampo nos últimos dias em São Paulo, na divisa com Guarulhos, o Ministério da Saúde recomendou a aplicação de mais uma dose da tríplice viral. Os bebês desses dois municípios precisam ser vacinados entre os 6 meses e 11 meses, porque essa faixa etária é altamente suscetível a infecções. >> De modo que se a criança recebeu essa vacina entre 6 e 11 meses, vamos imaginar que seja os 11 meses, quando ela completar um ano, ela precisa receber a primeira dose da rotina dela, que é a primeira dose da vacina sarampo cachubelo. Essa preocupação acontece no momento em que um estudo da UNIFESP revela que 10% da população brasileira afirma não se vacinar e quase a mesma quantidade abandonou a imunização durante a pandemia. Um exemplo é a vacina da gripe. O calendário do Brasil

tem todas as vacinas recomendadas pela Organização Mundial da Saúde e são de graça pelo SUS. Charlene sabe da importância de manter a vacinação em dia. >> A gente podendo evitar, a gente tem que fazer o correto, né? E a >> se a orientação é vacinar, >> quanto mais antes, né, melhor, né, filho? >> É isso. Muitos pais e mães conscientes,

né, da necessidade da vacinação. E a gente vai conversar um pouco mais sobre isso aqui, entender a gravidade desse cenário, a importância de manter a caderneta de vacinação em dia com o Dr. Jean, que mais uma vez tá com a gente aqui, como toda semana, para falar de saúde. Obrigada. Prazer tá aqui com você, todos os nossos amigos aqui do Bora. Pois é, vamos lá falar desse

assunto tão relevante, tão necessário, porque o que acontece, como a gente viu ali na reportagem dos números, né, doutor, que é importante tomar a primeira dose. Muitas crianças, na verdade, nem pode sair do hospital quando nasce, né, sem tomar vacinação, mas aí sai e às vezes não voltam para vacinar essas crianças. A gente viu o retorno de doenças que estavam erradicadas no Brasil. >> Pois é. Você sabe que pra gente dizer que as pessoas estão idealmente vacinadas, elas têm que tomar um número de doses daquela vacina. Por exemplo,

quando a gente fala da tríplice viral, aí que que a gente tá falando para aquela criancinha de um ano e aí ela faz uma outra dose que nós chamamos dose de reforço >> aos 15 meses. >> Se ela tomou a primeira dose e não voltou para tomar a segunda, tem que >> não está idealmente vacinada. Então, eh, esse é um grande problema que acaba acontecendo. E muitas vezes não é aquela questão, ai, é um grupo antivacina, não é isso. >> As pessoas têm o correc corre do dia a dia que fazem com que essas pessoas acabem, ah, depois eu levo, depois eu levo e acaba não levando. E muitas vezes

nesse í pela não proteção da criança, ela acaba descobrindo que não tá idealmente protegida quando ela adoece. Sim, eu já comentei aqui, falei pro senhor que teve um dia que quando eu fui vacinar meu filho, eu cheguei lá e falei: "Desce tudo que tem para adulto". Porque a gente, às vezes, o adulto muit vezes acaba falhando, né, nessa vacinação que também é necessária, né? As campanhas são muito direcionadas para crianças, para idosos, para um público em geral, mas ela tem uma cara muito mais, né, para esses públicos além dos adultos. Se tem um pai, uma mãe, né, um idoso, qualquer faixa etária que não sabe se vacinou, faz o quê? chega lá e

também manda descer tudo que tem, eles conseguem fazer essa porque a questão as pessoas virem e falam assim: "Puxa, eu não sei se vacinei ou não. >> Uhum. >> Carteirinha de vacinação, meu Deus, não sei nem onde eu pus. Não faz mal, vá. É melhor tomar de novo >> do que não tomar e deixar de fazer as proteções ideais. E a gente acaba

realmente tendo um grande problema, porque as unidades básicas de saúde acabam funcionando em horários que as pessoas estão trabalhando, horário comercial >> e as pessoas acabam indo exatamente naquelas naqueles períodos de campanha. Por isso é muito importante aproveitar esses períodos de campanha para adequar e normalizar realmente a sua carteirinha vacinal e a carteirinha vacinal das crianças. Hoje as a maioria das cidades do país tem eh um programa de saúde na escola que levam as vacinas para ajudar a mamãe muitas vezes que não deu a vacina paraos seus filhos poderem ter essa regularidade e essa normalização. >> E aqui e no fim de semana que muitas vezes abrem os postos de saúde, as pessoas têm outras atribuições, né? A faxina é o mercado que tem que fazer. É

uma loucura, né? Que bom que a gente tem essa possibilidade de irem as escolas. Vamos trazer número, doutor, que a gente falou aqui agora a pouco. Olha aqui, ó, da vacinação no Brasil. São 10% que não estão se vacinando. E esse é um dado

importante que eu quero repercutir com o senhor. Pandemia, tudo fechado, né? Inclusive essas questões de vacinação, porque não era ali naquele momento prioridade quando antes da vacinação começar, muita gente não saía de casa e abandonou as vacinas na pandemia. esses números aqui de 9,2% de pessoas que não foram então se vacinar a fonte aqui dados da UNIFESP. Conta pra gente, né, como é que a gente resolve esse problema, doutor?

>> Então, primeiro eu acho que a gente tem que olhar que a gente sempre achou que as pessoas cansaram das vacinas na época da pandemia. Isso não é verdade. A gente sempre teve eh pra gripe ou pras campanhas de vacinação para as crianças de pólio, sarampo, eh, uma meta de 90%. Sabe o que que começou a acontecer antes da pandemia? A gente já tava com 73%, 75%.

Algumas cidades tiveram uma queda tão acentuada que chegaram a ter, por exemplo, 50% só da população alvo vacinada. Então isso não tava relacionado àquela exaustão de vacinar pela pandemia. Aliás, a pandemia mostrou que as pessoas que iriam vacinar para COVID, tiveram uma vacinação acima de 90%, 92, 94% das campanhas. Mas hoje a gente retorna e fala assim: "Pessoal, precisamos efetivamente vacinar. Não sei se vacinei, como eu disse, não tenho a carteirinha, eu vou lá e revacino. E a

mesma coisa vai acontecer com a criança. O fato dela atualizar a sua carteirinha vacinal vai dar a proteção de não ter formas graves. A gente acabou agora no dia 30 de junho uma campanha para a gripe. >> E a campanha da gripe inicialmente era voltada para quem? mulheres grávidas, puérperas, que eram aquelas mulheres que deram a luz nos últimos 45 dias, e pessoas que tiveram problemas na sua imunidade, doenças, eh, crônicas, eram essa. E os idosos,

>> o que que acabou acontecendo? A gente atingiu alguns índices, por exemplo, de mulheres grávidas, 70%. Isso é muito pouco, porque quando a mamãe toma a vacina, ela tá protegendo a ela do risco de formas graves, portanto, internações e morte, >> mas ela também protege o bebezinho durante os primeiros seis meses de vida, que são aqueles meses que o bebê não pode tomar vacina e que quando o bebezinho é acometido, ele desenvolve forma muito grave e acaba entubado, vai pra UTI e assim vai. Então nós ainda continuamos vendo dessa maneira. É importante que as pessoas procurem os postos de saúde. Olha, fala: "Eu preciso

ir lá na minha unidade básica perto de casa. Procure o seu médico particular para atualizar vacinações. Essa é a única e a melhor forma de se proteger. >> É, só estamos vivos por isso, né? A gente teve pragas no passado que dizimaram populações inteiras e depois que a vacinação foi uma realidade, né?

Estamos aqui vivos cada vez com mais saúde, com uma extensão ali da da faixa etária, né, cada vez mais. E o Brasil, doutor, tem um dos programas de vacinação mais exitosos do planeta, né? São mais de 50 anos de uma história que vem fazendo, a gente tá aqui bem vivo, com radicando doenças que muitos países não conseguiram. Mas eu quero chamar atenção mais uma vez do que a gente disse no início da conversa, doenças que acabaram retornando e a gente teve casos recentes de sarampo aqui em São Paulo, né? Mais especificamente ali perto de Guarulhos. Queria que o senhor falasse

um que é essa doença, os riscos dela e também para todo mundo correr para vacinar. >> O sarampa é uma doença viral, uma doença que pode levar à morte, principalmente em crianças eh abaixo eh de um ano. É fundamental que ocorra a vacinação. A gente tem um grande problema. a gente vive no mundo globalizado e apesar da gente ter a vacinação eh instituída de forma absolutamente gratuita, lembra que eu falei que já começaram a cair os índices para 70, 73%, é menor do que o alvo. Mas quando nós

estamos vendo países, por exemplo, países do Leste Europeu que vivem guerras, aqueles êxodos de das pessoas migrando de um país ou outro, fugindo das guerras, mesmo no Oriente Médio, fugindo das guerras, onde eu não tenho a vacinação, o que passa a acontecer? Eu passo até a circulação do sarampo. À medida que as pessoas viajam ou as pessoas vêm de lá para cá, eu passo a circular eh o sarampo no nosso meio. Qual é o grande problema? À medida que as pessoas não estão idealmente vacinadas, o risco de ressurgimento do sarampo acaba acontecendo. É isso. Vamos

vacinar. Vacina no braço sempre, sempre os seus esclarecimentos aqui com a gente. Doutor, obrigada por mais uma semana. >> Um prazer, um beijo para você, para todos os nossos amigos do Bor. É sempre um prazer falar em prevenção. A gente

aqui não fala de doença, vamos prevenir >> jamais. Sempre sobre saúde. Obrigada, doutora. Até semana que vem. Vou aqui, ó, caminhar avisando ao latino. Mandaram

eu ficar sentada, mas eu vou levantar. Vem para cá aqui para pro vertical comigo, Edson, pra gente chamar a nossa reportagem. A Bárbara Guimarã está com a gente ao vivo. A gente tá acompanhando aqui com ela um assalto que aconteceu [música] eh numa região de São Paulo em que levaram alguns pertences no carro e principalmente um violino, né, de estima muito maior do que dinheiro, que tá na família há muitos anos, uma família de músicos, um objeto que tem mais de 200 anos, essa família tá oferecendo uma recompensa para que possa chegar até esse violino. Não sei se você tem essa informação, mas um dos violinos mais queridos, né, de quem é músico, quem é toca, quem toca é estradivários, que são raríssimos e caríssimos. Seria esse

modelo que que roubaram, Bárbara, não sei se você tem essa informação [música] e também de quanto custaria esse violino que eles estão procurando. É com você. Oi, Cíntia. Mais uma vez bom dia para você e para quem nos acompanha raríssimo. A gente tem a foto desse modelo para mostrar e eu sei que ele custa em valor de mercado R$ 50.000, mas

como você disse, pra família vale muito mais. Esse assalto foi na região da saúde, aqui na zona sul de São Paulo, de onde eu converso ao vivo com vocês. E aquela câmera de segurança que vocês acompanham nas imagens de Edu Reis flagrou o momento desse assalto quando a funcionária pública Maria Fernanda Pereira esperava os filhos de 8 e 11 anos saírem da aula quando foi surpreendida dentro do carro aqui perto da calçada por dois criminosos. Ela tava mexendo no celular, disse isso pra polícia quando um dos bandidos armado entrou no carro pelo banco do carona e mandou que ela dirigisse. Só que a vítima ficou muito nervosa, tava com uma arma apontada pra barriga e não conseguiu dar partida no carro. Foi aí

que um comparsa foi até o lado do motorista e exigiu que Maria Fernanda saísse do carro. A gente até consegue ver nas imagens do circuito que ela sai correndo pela calçada e entra aqui por esse portão na escola em que os filhos estavam. Além da bolsa, documentos, celular, notebook, os bandidos fugiram levando três violinos que estavam no banco de trás, dois violinos mais simples que custam em média R$ 4.000 e eram dos filhos da Maria Fernanda, que também estudam música. E esse violino todo especial que era do marido da Maria Fernanda, tá na família há muitos anos, um violino produzido na Alemanha e que é raríssimo, como eu disse, em valor de mercado 50.000, 1000, mas para essa

família tem um valor incalculável. Agora, a família pede para quem tiver informações procurar a polícia. Eles oferecem uma recompensa de R$ 10.000 e esses dois criminosos que aparecem nas imagens estão sendo procurados. Cíntia, >> obrigada, viu, Bárbara? Que eles possam

encontrar, né, esse objeto de valor inestimável. Vamos seguir aqui no nosso telão para falar de Copa do Mundo, acionando ele, Gustavo Furtado, nosso Gustavinho, que tá ao vivo de Nova Jersey, tava acompanhando a seleção, pra gente já deu, estamos fora. E quem também tá fora, não foi a despedida dos sonhos, né, em termos de avanço na Copa do Mundo, mas a gente pode dizer que é sim uma despedida de Copa do Mundo com orgulho. Afinal, são seis Copas do Mundo de Cristiano Ronaldo num jogo que, apesar da derrota, foi com raça. Eu vi ali as duas seleções disputando. É isso

é que a gente espera de uma grande final, de uma grande decisão. E é isso. Cristiano Ronaldo tá se despedindo das copas aos 41 anos de idade. Há quem diga, Gustavinho, que ele pode jogar um pouquinho mais, mas 4 anos se ele conseguir render a final, a próxima Copa passa por Portugal também. Bom dia para você.

>> Bom dia, Cint. Um bom dia para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. Exatamente isso. Olha, foi uma grande partida entre Espanha, que é, claro, uma das favoritas a vencer esse título de Copa do Mundo contra a seleção portuguesa. Um primeiro tempo bem equilibrado. O Gajo ali teve algumas

oportunidades, mas enfim, no segundo tempo a seleção portuguesa acabou levando um golzinho, olha, já nos acréscimos, no último minuto ali de jogo. E aí é claro que a seleção espanhola se classificou paraas quartas de final. Cristiano Ronaldo chorou, aliás, afinal de contas, é um dos grandes ídolos do mundo, né? No falando de futebol, ele Lionel Messi, no pelo menos nos últimos 15 anos, Cintia, vieram se alternando aí entre cada hora um era melhor jogador do mundo, outro melhor jogador do mundo e o Cristiano Ronaldo é um cara obstinado. Então, quebrou recordes, ganhou títulos, ele venceu 2 EUR com a seleção portuguesa, aliás, duas ligas da Nações e uma Euro com a seleção portuguesa em 2016.

Inclusive, ele disse que é um título que é bem parecido com a Copa do Mundo. Ao meu ver, não, tá bem distante, viu, Cintia? Mas é claro que o Cristiano Ronaldo é um craque. Ele já marcou 976 gols, tá muito próximo aí de fazer os 1000 gols, faltam apenas 24. e é um cara que tem o carinho tanto dos brasileiros quanto da torcida, de quem gosta do futebol, porque realmente é um cara muito dedicado, muito profissional. E

aí, claro que quem viu viu, quem não viu não vai ver mais Cristiano Ronaldo jogando Copas do Mundo. >> Pois é, ontem eu não dou tela pro meu filho, né? Mas ontem eu deixei lá rolar o jogo e falei: "Filho, você vai ver, porque você nunca mais vai ver ele jogando na Copa do Mundo". Deixei ele ver os minutinhos do jogo porque é para se despedir de uns maiores craques da história do futebol que a gente teve a sorte de acompanhar. E craque não só da bola, né, mas de disciplina, né, de mostrar um físico impecável nessa idade.

Só reforçando nos exames que a gente já contou aqui, né, Gustavinho? Idade Biológica de 28 anos. O cara ainda tem condição, então, de jogar mais uma Copa. Um beijo para você, meu amigo. Você volta daqui a pouquinho aqui no Bora Brasil pra gente falar de outras partidas que vão acontecer. Afinal, é

hoje, né, que tem Argentina, né, gente? Então vamos ficar de olho ali torcendo contra a favor, não sei qual que é a sua opinião aí do outro lado, mas ó, Cristiano Ronaldo se despediu e comparou, como Gustavinho disse, o título, né, mais importante que ele conquistou com a camisa da de Portugal da Eurocopa de 2016. Eu tô com Gustavinho que tá muito longe, né, de parecido com a Copa do Mundo, mas para ele tem uma importância, então vamos respeitar. ver >> como me levantei ho consciência tranquila ha dado melhor. Ha ganado três títulos por Portugal antes de Cristiano Portugal não tinha ganado ningún título.

Veror título la selección 2016 que tiene la mesma dimensal

e está mañana será no dia e la vida sigue >> a vida segue futebol dele segue afinal ainda faltam alguns para chegar aos sonhados 1000 gols de Cristiano Ronaldo. Ele tá com 976 nesse momento. [música] Vamos mudar de assunto, voltar para assuntos nossos aqui do Brasil, no Rio de Janeiro, a prefeitura vai endurecer a fiscalização contra essas bicicletas elétricas que se proliferaram, né, pela orla da cidade. Agora vem um equipamento inédito por aí [música] que vai ser usado para flagrar quem tá cometendo infrações na orla e pelos caminhos, como a gente vê a reportagem da Agatha Meires. Não é preciso esperar muito tempo na orla para flagrar bicicletas elétricas e autopropelidos circulando em alta velocidade. Mesmo três meses depois do

decreto que criou regras paraa circulação desses veículos, a teoria parece esbarrar na dificuldade de colocar em prática a fiscalização. Desde abril, mais de 2.000 pessoas já foram abordadas e orientadas sobre as novas medidas. Agora a prefeitura quer endurecer a fiscalização. >> A expectativa é que no próximo mês a prefeitura do Rio passe a utilizar medidores móveis para verificar a velocidade desses veículos. Entre os

pontos de fiscalização está a Orla do Rio. A informação é exclusiva do jornalismo da Band. Os equipamentos já utilizados em Amsterdam chegam ao Brasil pela primeira vez. Os medidores serão usados numa espécie de blitz realizada por agentes da prefeitura. Desde abril, agentes da COP da S Rio da Guarda Municipal orientam os condutores sobre as novas regras. Entre as medidas mais

polêmicas estão a exigência de emplacamento dos ciclomotores até dezembro. Além disso, esses veículos só poderão ser conduzidos por pessoas habilitadas. >> O primeiro pilar é com relação à ciclovias e ciclofaixas. Nessas infraestruturas de micromobilidade, nós já abordamos mais de 25.000 pessoas.

Outro pilar importante também é com relação à circulação em túneis, que é expressamente proibido caso não haja uma infraestrutura necessária para isso. >> As mudanças foram adotadas após a morte de uma mãe e do filho de 9 anos atropelados enquanto estavam em uma bicicleta elétrica na Tijuca no dia 30 de março. Olha, vamos falar de férias que elas chegaram para muitas crianças, muita gente ali chega para alguns pais também que [música] podem tirar junto, começaram então essa semana pra maioria. E pras famílias que deixaram para viar já de última hora ali em cima da hora, sabia que ainda dá para encontrar boa oferta? [música] Pois é, a reportagem do Eduardo Carvalho para você.

>> Filas no chequim vai e vem de malas. Júlio transforma aeroportos pelo país. A Silvia se programou, embarca ruma a Europa, uma viagem que está organizando há meses. >> A gente planejou com antecedência. Nós compramos as passagens antes e aí já há um mês atrás nós fizemos as reservas de hotéis.

>> É aquela máxima, quem se adianta economiza, >> consegue mais desconto, né? A gente consegue um valor mais acessível. >> Só nos cinco primeiros meses desse ano, mais de 55 milhões de brasileiros embarcaram em voos domésticos e internacionais. Enquanto alguns garantem a viagem com antecedência, outros apostam nas oportunidades de última hora. Mas será que ainda dá tempo de encontrar boas ofertas para essas férias? Dá sim. Olha o que essa agência

indica. Oito dias em Santiago, no Chile, com voos de ida e volta, saindo de Porto Alegre. Hotel café da manhã e mais translado. 5.000 por pessoa em até 12 vezes. Saída em 20 de julho. Fora de um

pacote, só o aéreo sai por volta de R$ 3.000. Outra dica é tentar flexibilizar datas. Se a pessoa tiver disponibilidade para fazer o checkin no domingo e ficar até quinta-feira e na quinta-feira fazer o checkout, a probabilidade da gente encontrar uma hospedagem mais acessível nesse período, ela é maior. >> A Fabiana escolheu calor, vai para Alagoas. Entre decidir e fechar a

viagem, menos de uma semana. >> Eu fechei em quatro dias. Eu entrei em contato com a minha consultora de viagens e aí ela me mandou os pacotes disponíveis dentro do meu orçamento, aquilo que eu planejava e a gente conseguiu fechar bem rápido. Eu disse: "Não, não vou conseguir pra data que eu quero". Mas foi foi bem tranquilo, foi super ágil.

>> Vamos falar de assuntos de Brasília, Daniel Vorcaro, a justiça tá ampliando o cerco ao patrimônio dele, dos parentes também. Agora, essa mansão aí avaliada em mais de R$ 100 milhões de reais pode ser liquidada no processo de recuperação judicial. Vamos ver os detalhes na reportagem do Pedro Teixeira. Uma mansão que parece saída de uma revista de arquitetura em um dos endereços mais luxuosos de São Paulo. A estrutura de dois pavimentos com 1300 m², tem deck com piscina central, roof top e uma área no subsolo para uma balada exclusiva. A mansão do banqueiro Daniel

Vorcaro está no centro de uma disputa judicial. Por ordem da terceira vara de falências de São Paulo, tentativas de venda ou compra do imóvel devem ser alertadas imediatamente. É uma medida preventiva, especialmente para avisar quem tiver interesse no imóvel, que pode ser bloqueado a qualquer momento. A casa foi comprada em nome da Vikings Participações, empresa de Vorcaro. O nome dele nunca apareceu oficialmente no registro do cartório de imóveis. A justiça só conseguiu vincular

o imóvel ao banqueiro porque a própria defesa dele cometeu um deslize. Citou o endereço do local ao protocolar um pedido de abescorpos. Daniel Vorcaro pagou R$ 100 milhões de reais pela casa em três parcelas de fevereiro a março do ano passado. Naquele momento, a crise do Banco Master já era conhecida e o banqueiro negociava a venda da instituição para o BRB, o Banco de Brasília. As investigações apontam uma coincidência de datas que chama a atenção. No mesmo período de 42 dias em

que o banqueiro quitava o imóvel, o máster recebeu mais de R$ 3 bilhões deais do BRB pela compra de carteiras de crédito. Documentos apontam que esses contratos eram fraudados. A decisão da justiça paulista amplia o cerco contra o banqueiro, que já teve aviões, carros, casas, itens de luxo e acesso a empresas bloqueados. Valores retidos poderão ser ressarcidos para pessoas físicas e cobrir o rombo do Banco Master. Vamos trazer um alerta para você agora, porque quase 5.000 aposentados já

tiveram de justiça isso nos últimos 3 anos por causa de golpes do falso empréstimo. A gente vai trazer um caso real aqui de uma senhora que passou por isso, como conta pra gente o Cris de Lima. >> Dos vários casos que o advogado Rômulo recebe, um chamou atenção. Tudo começou com um susto na hora da cliente retirar a aposentadoria. >> Ela foi o correspondente bancário sacar o dinheiro e já foi perguntada. tem um

dinheiro a mais, você quer sacar? Aí ela estranhou. Ela sempre sacava o mesmo valor todos os meses. E aí quando ela foi verificar o extrato, tinha um valor exorbitante na conta e ela não sabia do que era. >> Depois de investigar, outra surpresa.

Junto com descontos nos saldos dos meses seguintes, havia três contratos de empréstimos de dois bancos diferentes na conta da aposentada. a gente suspeita que sejam, enfim, funcionários, agentes de diversos correspondentes bancários, né, que conseguiam fazer acesso a a esses a esse aplicativo e logar no sistema do consumidor para lançar esses empréstimos falsos em uma quantidade absurda, né, no caso dela, foram três de uma vez, né, porque eh o intuito é é lucrar com o as comissões. >> A vítima conversou com nossa equipe. >> Eu me senti mesmo lesada. Eu não poderia pegar um empréstimo para não me passar necessidade e fui obrigada a passar as necessidades sem eu mesmo fazer nada.

>> Casos assim já fizeram quase 5.000 idosos procurarem a justiça no Brasil nos últimos 3 anos. Em nove estados foram mais de 3.000 denúncias, principalmente na Bahia, Minas Gerais e São Paulo. >> Isso se enquadra no crime de estionato, porque o autor ele a partir de um, ele ludibria a vítima para obter uma vantagem indevida. A primeira coisa a se

fazer é entrar imediatamente em contato com o banco, com a agência bancária. E o banco, óbvio, o banco vai pedir, muitas vezes pede uma ocorrência, um registro de ocorrência. Tudo bem, compareça na delegacia, registre a ocorrência e depois retorne o contato com o banco. >> Às 10:01 eu passo a bola pro próximo jogador que entra em campo aqui, JP Vergueiro, segue com a gente até às 11 da manhã, né? Não, J, bom dia.

>> Bom dia para [música] você, Cíntia. Boa terça-feira. Vamos juntos e misturados até às 11 horas da manhã. Boa terça-feira para você que vai chegando ao meu, ao seu, ao nosso. Bora Brasil.

Boa terça-feira a eles, [música] a este timaço. Já aqui aparecendo na quadretela. Guilherme Oliveira, Gustavo [música] Furtado, Taer Melo, Bárbara Guimarães ao vivo trazendo todos os detalhes. [música] Como é que tá o trânsito aqui em São Paulo, para onde [música] você está se dirigindo. Diga lá. Bárbara Guimarães. Já já chega

Taiane, Gustavo e Guilherme também. Bom dia. Vamos lá. >> Oi, JP. Bom dia para você. Já vou virar.

Ó, eu e Reis estamos indo pra região central mostrar uma região [música] que tá com asfalto complicado, viu? Parece que tá cedendo o asfalto por lá. Os moradores pediram a nossa ajuda. Estamos a caminho e agora a gente vai passando pela região do Ipiranga em deslocamento. Nessa manhã nublada, tá um vento frio aqui fora, viu JP?

>> [música] >> Mas por aqui o trânsito fluindo normalmente, >> tá gelado mesmo. E olha aí, ó. Bora te ajudar. Telefone na tela. Você vai mandando a sua denúncia. 999010203,

[música] que o Bora Brasil vai ajudar a resolver o seu problema. Já ajudamos a fechar [música] o buraco, né, lá na zona norte, na rua Tangerinas. Agora [música] a gente vai para esse problema aí. Daqui a pouquinho ao vivo, nossa reportagem direto no local. É, a gente vai trazendo [música] mais informações. Deixa eu conversar agora

com a Taiane Melo, o seu destaque aqui em São Paulo tá frio, solzinho tá esquentando a temperatura na capital federal. Bom dia para você. Chega mais. >> Oi, JP. Amanheceu bem frio aqui na capital federal, mas agora o clima já vai ficando mais quentinho. Sim. Sol e o

céu tá azul aqui na capital federal. para falar do meu destaque, né? Hoje eu falo sobre a redução da maioridade [música] penal de 18 para 16 anos. Ontem o presidente da Câmara, Mota, disse que essa PEC vai [música] passar por uma comissão especial antes de ir à votação no plenário da Câmara. Mas tudo isso, a [música] conclusão vai ficar para depois das eleições de outubro.

>> Obrigado, Tane pelas suas informações. Segura aí, Gustavo. Segura também o nosso Guilherme Oliveira. Imagens [música] ao vivo do Mob Link, hein? Imagens ao vivo do Mob Link. Tem agência

estourada ali. São imagens do [música] nosso William Santos e também do nosso Gustavo Moreira. Tem vidro arrebentado na agência do [música] Banco do Brasil. Daqui a pouquinho mais informações. Local interditado ali. Já já os detalhes

aonde isso, JP? Eu já mostro [música] para você. Segura aí que já vem as informações ao vivo aqui no seu Bora Brasil. [música] Atenção, menino de 5 anos que passava as férias com o pai morre durante ataque de criminosos em Parati, no litoral fluminense. Outra criança e um adolescente que estavam no local também foram atingidos, encaminhados em estado grave para o [música] hospital. A reportagem no ar.

>> Essa câmera de segurança registrou o momento em que os criminosos descem ao local do ataque, no bairro Pantana, em Parati. Eram quase 7:30 da noite de domingo. Dois homens seguem pela calçada enquanto um corre rua. As imagens não mostram, mas enquanto o carro manobra, os criminosos atiram em direção a uma praça. Um morador chega a sair de casa para ver o que está acontecendo, mas se assusta e volta. Segundos depois, os

criminosos reaparecem. Eles entram no carro e fogem. O ataque terminou com a morte de uma criança de apenas 5 anos. José Eitor Dias Cerqueira chegou a ser socorrido para um hospital da cidade, mas não resistiu aos ferimentos. Outros dois menores de idade também ficaram feridos, uma outra criança de 5 anos e um adolescente de 15. A criança ferida

tem quadro de saúde grave e vai precisar ser transferida para um hospital de alta complexidade para dar continuidade ao tratamento especializado. Já o adolescente tem quadro de saúde estável. O caso é investigado pela delegacia da região. A prefeitura de Parati lamentou o ocorrido e disse que mantém contato com as forças de segurança do estado, solicitando prioridade na apuração do caso e na identificação e responsabilização dos autores do crime. O aumento da atuação do crime organizado em Parati tem preocupado as autoridades.

No início do ano, o jornalismo da Band mostrou com exclusividade que o número de denúncias relacionadas à atuação do tráfico de drogas na cidade aumentou mais de 360% entre 2022 e 2025, segundo dados do disc denúncia. Além disso, no fim de junho, a Polícia Federal fez uma operação para combater a atuação de facções criminosas e o tráfico de drogas no município. De acordo com a PF, as investigações tiveram início a partir de informações sobre o domínio da localidade por parte de criminosos e do uso de endereços na região para armazenamento de armas e drogas. >> 6:6hos. Golias do PCC entra na lista da Interpol. É o destaque, é o assunto

[música] do nosso Guilherme Oliveira. E tem a recompensa também, polícia oferecendo dinheiro para quem trouxer informação verdadeira eh do paradeiro desse atirador. Diga lá, Guilherme, ao vivo. >> R$ 50.000 é a recompensa, né, JP? Bom

dia para você, para quem nos acompanha aqui no Bora. Hércules da Costa Siqueira agora [música] também está na lista vermelha da Interpol Vugo, o Golias, porque ele, segundo as investigações, foi o criminoso que atirou na cabeça do tenente da rota Ronixon Pimentel em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. E segundo as autoridades de São Paulo, há um risco iminente da fuga desse criminoso para o exterior. Por isso, a importância do nome dele na lista vermelha da Interpol, além dessa recompensa de R$ 50.000 R para que d para quem dê alguma informação do paradeiro desse bandido. JP,

>> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. É agora nosso Mob link urgente, trazendo os detalhes aí dessa tentativa de futo. Agência bancária, estrada do campo limpo, zona sul da capital paulista. Girando as imagens. Willian, vai mostrando para [música] mim. Os caras arrebentaram aí o vidro,

né? É, tentaram roubar os caixas eletrônicos ali, ó, é dentro da agência do Banco do Brasil. Você tá vendo dois caixas, William tá mostrando para mim ali, ó. Deixa eu ver. É dois, não é pelo menos um caixa ali, [música] ó, interditado. A agência já retomou parte

da normalidade e a polícia agora com circuito de segurança. Deixa eu ver a parte de fora, William. Isso. Vai girando aí, me mostra a rua. É, também, por favor. Eh, vidro completamente

estilhaçado. Você tá vendo aí estrada e do Campo Limpo. São imagens ao vivo do nosso William Santos e [música] também do nosso Gustavo Moreira. Essa tentativa aconteceu nas primeiras horas eh [música] dessa terça-feira. Polícia já com circuito de segurança tentando encontrar os criminosos. Ainda não há

informação se eles conseguiram levar dinheiro ou não do caixa eletrônico. A gente vai apurando e trazendo mais informações ao vivo. Conexão direta com os Estados Unidos. Gustavo, hoje tem, hein? Hoje tem Messi, é, hoje tem Salá também. Hoje uma das estrelas vão se

despedir, né? Ou vai se despedir uma delas. vai se despedir da Copa, será o Salá ou será o argentino Messi? Gustavo Furtado ao vivo. Bom dia para você.

Chega mais. >> Fala JP. Um bom dia para você, para todo mundo que tá ligado no Bora Brasil. É, é isso. São duas grandes estrelas do futebol mundial e uma delas vai dar bye by. O Cristiano Ronaldo já deu tchau

tchau ontem e hoje Messi ou Salá devem se despedir também da Copa do Mundo. Olha, os favoritos são os argentinos porque são os atuais campeões do mundo, JP. Mas Mohamed Salah também é um cara que costuma brilhar aí, apesar de nessa Copa só ter marcado um golzinho. E o Messi é o artilheiro, tem sete. Parada duríssima a 1 hora da tarde, hein, JP?

>> Já voltaram, Gustavo, como é que tá o cronograma da seleção brasileira no retorno ao país? Ou muita gente, ou muito jogador já vai pegar férias, vai ficar na boa na Europa? Diga lá, Gustavo, ao vivo. >> É isso, JP. Os jogadores foram liberados no domingo. Tem muita gente já

passeando. O Neymar foi para Orlando. O Vini Júnior tá curtindo Manratt Nova York. O próprio Carlo Anchelote nem volta com a delegação. Esse voo vai sair daqui de Nova York meio-dia e vai direto pro Rio de Janeiro. Mas até o Carlo

Anchelote abriu mão de ir e vai ficar por aqui e vai pro Canadá ver a esposa. >> Obrigado, Gustavinho, pelas suas informações. Já já ele volta com a atualização da Copa do Mundo 2026 [música] que pra gente já terminou. Olha, o motorista que matou uma família inteira durante o acidente na grande São Paulo, teve a prisão preventiva. Olha como ficou o veículo. Quem que tava

dentro desse carro? O pai e a mãe, uma criancinha, né? E o filho, é, de 5 anos. Mais detalhes agora na reportagem de Bárbara Guimarães. Só eh, para finalizar a [música] informação, ele teve a prisão preventiva decretada em audiência de custódia. Reportagem no ar.

>> Com o rosto descoberto e sem dizer uma palavra. Foi assim que Gabriel Lima da Silva, de 27 anos, deixou a delegacia em direção ao Fórum de Osasco, onde teve a prisão preventiva declarada. Era ele quem dirigia, segundo testemunhas, em alta velocidade, esse Honda Civic na rodovia Castelo Branco, na altura de Osasco. O carro que Gabriel dirigia atingiu em cheio a traseira de um outro veículo que com um impacto pegou fogo. Dentro do carro estavam pai, mãe e filho, uma criança de apenas 5 anos.

Todos foram carbonizados. O carro ficou irreconhecível. Só a parte da frente não foi queimada. Gabriel se recusou a fazer o teste do bafômetro, mas dentro do carro dele foram encontradas latas de cerveja. Além desse, outros 17 acidentes graves foram registrados no estado de São Paulo durante o final de semana. Ao todo, 15

pessoas morreram, dentre elas, essa jovem de apenas 15 anos. Laura Almeida Santos, estava dentro de um carro que em alta velocidade atingiu a frente dessa casa na região de Itapecirica da Serra. Outras duas mulheres que também estavam no veículo foram levadas ao hospital com escoriações pelo corpo. O motorista fugiu do local. Outro acidente gravíssimo foi na Marginal Tiet, na capital paulista. Segundo o corpo de

bombeiros, quatro pessoas estavam dentro desse carro que capotou. Um jovem de 21 anos, que estava no banco de trás morreu na hora. Outro de 22 que estava no porta-malas foi socorrido com ferimentos. Dentro do carro foi encontrada uma garrafa de bebida alcoólica. Um motorista de 23 anos apresentava sinais de embriaguez e foi preso em flagrante.

>> 10:13. Imagem ao vivo aí da nossa capital federal. Imagem bonita. Taero falou que o solzinho foi aumentando a [música] temperatura, né? Aqui em São Paulo a temperatura tá baixa, né? Tá frio pr

caramba aqui na nossa [música] capital paulista. quadrante para você trazendo o trânsito. Esse é o nosso Felipe Mó, sempre agilizado e trazendo muita informação aqui no Bora Brasil. Avenida Paulista hoje aí, ó, no [música] topo da tela para você. Tá vendo, ó só? Ali, ó,

na altura do MASP, é movimentação é tranquila por lá. Do outro lado também no topo da tela corredor norte sul é a avenida 23 de maio. Movimentação é tranquila. Já pode sair de casa tranquilo. Se você tem final de placa, é final 3 e4. Afinal o rotízio já não vale

mais. É esse horário. Já são 10:14inhos. Na parte de baixo, marginal Tietê também, movimentação é tranquila. Em outro ponto ali, ó. Ó, Otaviano Alves de

Lima com rua Miguel Teles, acesso à Avenida Raimundo. Deixa eu acabar de ler. Passou. Dá para voltar [música] lá, Latino. A parte de baixo é a Raimundo. O

quê? O final aí, ó. Raimundo Pereira de Magalhães. As imagens ao vivo para você. Legal demais. [música] A gente vai

monitorando o trânsitos. Presta atenção nesse flagrante impressionante. Eh, eu fiquei achando, inclusive, que com o impacto da batida o motorista tinha sido arremessado. Olha só aqui no detalhe que a gente traz no telão, ó. Não parece, né, a cadeira e o motorista sendo arremessado depois dele ter perdido o controle da direção. É o

motor. Dá só uma olhada aqui, ó. Com o impacto da batida, um motor do carro foi lançado. E aí tem o detalhe, né? Testemunhas, moradores chegaram perto para poder ajudá-lo, ajudar o motorista, ofereceram ajuda para que ele saísse ali, tava um pouquinho preso ao cinto, às ferragens também. E o cara,

extremamente agressivo e violento, recusou a ajuda e começou, inclusive, a fazer ameaças, né? Logo na sequência, o motorista deixou a cena em uma Land Rover, né? Deixou ali o local em uma Land Rover que seria do pai, né? antes da chegada das autoridades, as testemunhas, né, pelo estado eh de ameaça e de violência, eh acreditam que ele tinha ingerido bebida alcoólica, por isso, né, correu antes que a polícia chegasse à cena aí desse acidente e foi, né, resgatado, vamos colocar dessa maneira, pelo pai, como a gente já viu, né, outros pais, lembra aquele caso é da Porsche que o cara causa um acidente e o pai e vai cortando toda a fila e pega, né, o filhinho dentro do túnel para escapar do bafômetro, escapar é do boletim de ocorrência, escapar da Polícia Militar, não é? Esse aqui possivelmente fez a mesma coisa. 10:17

tem um outro flagrante para você. Um carro desgovernado invadiu a caçada e atingiu clientes de uma pizzaria. Agora, ó, pista escorregadia. Errou a curva. Meu Deus do céu. Meu Deus. Como ele

conseguiu fazer isso? Ó lá, ó. Erra a curva, o carro derrapa e ele acaba invadindo o local. E aí a informação. Um homem de 49 anos que estava sentado numa dessas mesas foi atingido e morreu. Outras pessoas

ficaram feridas e o motorista foi preso em flagrante por homicídio culposo, quando não há intenção de matar. A polícia civil investiga o que provocou o acidente. Aonde isso, JP? Em Montes Claros, no norte de Minas Gerais. Olha, 10:18 a gente traz agora essa informação. Fraude no futebol carioca.

Operação da polícia Mira, esquema de apostas em jogos da segunda divisão. Mais detalhes agora na reportagem de Clara Neri no A para você.

Esquema de manipulação de resultados de jogos de futebol mais uma vez no radar da polícia. Agentes nas ruas para cumprir mandados de busca e apreensão da operação VAR, que apura fraudes em partidas da série B do Campeonato Carioca e lavagem de dinheiro. Um dos alvos foi o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos. Em fevereiro desse ano, em partida entre Portuguesa e Novo Iguaçu, o jogador recebeu um cartão amarelo de forma intencional. Segundo a Delegacia do Consumidor, o objetivo era favorecer apostas esportivas. Luís Gustavo, que

hoje joga pelo Olaria, foi levado à delegacia para prestar esclarecimentos. >> Na primeira vez ele disse que joga duro e que o estilo de jogo dele é esse. Só que a gente analisa muito bem as imagens e temos aqui na delegacia do consumidor pessoas que só fazem isso, só investigam fraude em futebol. E as pessoas entendem que aquele lance ali é muito discutível, porque uma falta no meio de campo no final da partida não é motivo para tanta violência. E isso aconteceu.

>> O meioista Sydney Pages, o Sidão, que na época atuava pelo Novo Iguaçu e hoje joga pelo de Brados Futebol Clube, também é investigado no mesmo inquérito. Os dois atletas já haviam sido suspensos por 365 dias pelo Tribunal de Justiça Desportiva do Rio de Janeiro. O entendimento da Corte foi de que houve atuação proposital para prejudicar as próprias equipes. A decisão ainda cabe recurso. As investigações continuam para identificar outros envolvidos e esclarecer o papel de cada suspeito na manipulação de resultados e lavagem de dinheiro. O caso que a terceira fase da

operação VAR trouxe à tona é conhecido como microaposta, em que os ganhos são obtidos a partir de eventos específicos da partida, como cartões, faltas e escanteios. O esquema de manipulação de jogos foi revelado com exclusividade pela Band. A delegacia do consumidor investiga apostas suspeitas e coordenadas em cartões amarelos em jogos do Campeonato Carioca. São 19 inquéritos abertos a casos nas séries de acesso dos campeonatos de 2023, 2024 e 2025. >> Droga escondida no para-choque. Cadê JP?

Deixa eu ver. É mais [música] de 100 kg de maconha. Tudo aconteceu durante uma fiscalização de rotina no controle de entrada e saída de mercadorias. Já já eu vou trazer esse flagrante para você, [música] né? No controle de mercadorias da ponte da amizade, na fronteira do Brasil com o Paraguai. Já já é todos os

detalhes desse caso para você. Que que você tá mostrando agora? JP é o Barão da [música] Maconha. Na verdade, foi uma força tarefa que acabou prendendo o sobrinho desse traficante que, ó, ó, ó, o barão da maconha fez o quê, ó? Fugiu.

E aí esse sobrinho acaba assumindo, né, o comércio de drogas na fronteira do Brasil. E é um cara extremamente violento e perigoso. E, aliás, é apontado por abastecer as principais facções criminosas aqui no nosso país, especialmente o PCC. é o sobrinho do Elo Barão, né? Uma força tarefa acabou e fechando o cerco. Você vê ali, ó, deixa

eu ver a bandeira de Pedro Juan Cabalir, né, que é uma rota utilizada pelos traficantes internacionais, mas esse sobrinho utilizava um outro caminho também para escoar as drogas [música] aqui para dentro do Brasil. Mais detalhes agora na reportagem de Lucas Martins no ar. Um dos traficantes mais procurados da fronteira foi preso numa operação contra o tráfico internacional de drogas. Éder Rafael Escurra Espíndola, de 28 anos, assumiu o comando da organização criminosa depois que o tio dele fugiu. Éder é sobrinho de Felipe Baron Escurra, que domina a província paraguaia de Capitambado, na fronteira com o Mato Grosso do Sul.

Éder é o contato de confiança do tio dentro da organização criminosa que abastece as facções brasileiras, principalmente o PCC. Ele é apontado como um criminoso extremamente violento e era procurado por homicídios. Além do chefe do bando, outros três traficantes foram capturados. Com eles, os agentes aprenderam armas, munição, veículos de luxo e motos preparadas para fuga em zona rural. Felipe Escurra Rodriguez, El Baron, foi preso em 2016 depois de uma intensa troca de tiros, mas acabou ganhando liberdade por uma decisão judicial que depois foi anulada. De lá para cá, ele

segue foragido da justiça, muito parecido com o que aconteceu aqui no Brasil, com André do Rap e GG do Mangue. El Baron chegou a ser encontrado depois, mas usou uma passagem secreta dentro de um armário para fugir com a família. Um túnel com mais de 50 m de extensão, instalação elétrica e mais de 1,5 m de altura. A estrutura deu acesso a um barranco coberto por vegetação na linha internacional com o Mato Grosso do Sul. As investigações agora continuam para identificar outros integrantes do bando e desmantelar a rota da maconha que entra no mercado brasileiro.

A prisão do sobrinho de Felipe Escurra pode ser um passo para a prisão de El Baron. >> Olha que que você vai mostrar agora. O jogo do Brasil. pessoal assistindo e de repente nesse jogo agora na eliminação da Noruega, pessoal assistindo no bar, de repente um adolescente, ó lá, ó, 16 anos, perde o controle da direção [música] e invade o bar. Olha a criancinha no colo. Vem para cá no detalhe, por favor.

Olha, olha o desespero eh desse homem aqui com a criancinha no colo. Dá só uma olhada, volta a imagem. [música] Eh, tomara que ele tenha tido um reflexo rápido. A criancinha aqui, ó, porque o carro pega exatamente aqui, ó. Vai atingir? Pode soltar para mim, por

favor. Os brasileiros, torcedores, fazendo um sambinho ali, acompanhando o jogo do Brasil contra a Noruega. De repente, esse adolescente, 16 anos, invade o bar e aí, né, ele foi detido, foi apreendido. Na delegacia ele conta que pegou o carro escondido do pai, né, óbvio, né, a polícia ouviu o depoimento desse menor, né, e ele foi liberado. Os pais vão responder criminalmente. Caso aconteceu [música]

na cidade de patrocínio em Minas Gerais e poderia ter terminado em tragédia, não fosse a agilidade e o reflexo das pessoas. Olha isso aqui. Este homem, né, consegue, ó, o outro que tava do lado dele caiu. Cai já numa reação, vai para cima do motorista ali, né, desse menor aí, é, que pegou o carro escondido, poderia ter terminado em tragédia. Que susto pros torcedores brasileiros. E a

informação é de que esse homem e [música] a criancinha eh passam bem, especialmente essa criancinha aqui no colo passa bem, não chegou a ser atingida. Olha, criminosos covardes, bandidos escolhem alvos vulneráveis nas ruas para atacar. Eles aterrorizam, eles [música] ameaçam e usam de muita violência para roubar [música] as vítimas. A reportagem é de Maria Paula Lima no ar. >> Três bandidos em duas motos. encurralam

um grupo de mulheres. O garupa não chega nem a descer da moto e ameaça as vítimas a passarem os pertences. Depois do roubo, os bandidos aceleram e fogem. Em Santo André, na Grande São Paulo, duas amigas andam pela calçada quando o carro com os bandidos estaciona. Um dos criminosos coloca a arma na cabeça de uma das jovens. A ação é tão rápida que

as vítimas ficam sem reação. Eles fogem com os celulares das vítimas. Agora preste atenção nesta moto vermelha. São bandidos à procura de vítimas na região de Santo Tom Amaro, também na zona sul, mas quando avistam a viatura da polícia dão meia volta. É aí que começa a perseguição.

>> É, mais à frente eles caíram da motocicleta. Nessa fuga, o indivíduo que tava conduzindo a motocicleta, ele já foi detido de pronto. Eu saí no encalço do do indivíduo que estava na garupa. Ele correu, ele pulou num num córrego, num num esgoto ali existente na região. >> Com os dois, a polícia recuperou celulares, relógios, fones de ouvido, um colar e outros objetos. também apreendeu

um revólver calibre 38 carregado com cinco munições. A dupla que deu de cara com a polícia aqui nesta rua do Jardim Caravelas, na zona sul de São Paulo, é da comunidade de Paraisópolis, segundo a polícia. Inclusive um dos bandidos, o garupa, ele estava em liberdade depois de ter sido preso por roubo, receptação e também porte ilegal de arma de fogo. Momentos antes da perseguição, a mesma dupla tinha atacado este casal. Os dois voltavam da academia quando foram cercados pelos criminosos que exigiram alianças e celulares. Um dia antes, os

mesmos bandidos roubaram moradores de um condomínio que aguardavam a abertura do portão. Repare que uma das mulheres está com um bebê no colo. Na zona leste de São Paulo, nem mesmo essa idosa escapou dos bandidos. Com dificuldade para andar, ela é cercada na calçada. Garupa desce e exige o relógio da vítima. O

criminoso chega a puxar o objeto do braço da senhora até conseguir. Antes de voltar para a moto, o bandido toma também a aliança da vítima. Horas depois, a dupla foi presa. Mais de [música] cinco alianças foram encontradas com os suspeitos. >> 10:28hos.

O casal que foi morto pela diarista em Minas Gerais. Tem atualização, tem novidade. Nesse caso, a polícia volta até o apartamento de luxo e aí joga o luminol. Que que é o luminol? É aquela substância, né? Aquele equipamento

usado. Abre o áudio, sobe o som. O que que você tá vindo aqui? Um pontinho, né? Roxo, um pontinho azul. J é a faca do

crime. Deixa eu ver se lá. >> Brilhou bonito. >> Aí a faca aí. Descobri [risadas] faca utilizada no no crime.

>> Você joga. Parabéns à perícia da Polícia Civil. >> Parabéns à perícia da Polícia Civil. Encontra a arma do crime dentro do apartamento, jogando, né, uma luz especial, né, usando luminol. E aí a indicação de que há manchas de sangue nessa faca, provavelmente, e já apontada pela polícia como a arma do crime usada para matar esse casal direto do local. A

gente vai conversar agora com a nossa Castro para trazer mais informações sobre esse caso. Nas, você tá, bom dia para você. Seja muito bem-vinda. A atualização Arma do Crime foi encontrada. Você tá exatamente é no apartamento de luxo, onde essa mulher acabou assassinando esse casal. Traz

mais informações ao vivo. Inácio, quem é que tá aí com você? O nosso repórter cinematográfico. É. E qual andar eh viviam esse homem e essa mulher, qual andar vivia esse casal?

>> Bom dia para você. Bom dia a todos que estão ligadinhos no Bora Brasil. >> O repórter cinematográfico tá comigo hoje é o Cásio de Jesus. Ele vai mostrar para vocês um pouquinho dessa fachada, até pra gente não expor muito esse casal, né, que infelizmente foi assassinado, mas eles a gente não tem a informação de qual é o andar justamente para manter eh esse sigilo. A Polícia Civil decidiu não passar essa informação, mas ontem os policiais, investigadores e delegados responsáveis pelo caso estiveram aqui, porque era este o último detalhe da investigação que faltava para que eles conseguissem concluir as investigações. Então, a

Stephanie Paola, de 30 anos, que é essa diarista, que é confessa, já confessou esse crime em depoimento, ela contou aos policiais onde que ela deixou essa faca utilizada para assassinar o casal de 75 e 76 anos. E ela informou que utilizou a faca, limpou e guardou no mesmo lugar em uma gaveta na cozinha. E essa faca foi encontrada por esses policiais, como você mostrou aí no início da nossa entrada ao vivo. O luminol ajudou a identificar qual foi essa faca. Uma faca de cerca de 30 cm de lama, de lâmina, desculpa, que foi utilizada aí para que ela utilizou para dar mais de 25 facadas no Cláudio de 75 anos e mais de 15.

Chegou a quase 20 facadas na Clotala, né? Somamos aí quase 50 facadas dadas por essa diarista de 30 anos. Bom, eh, eles acharam, levaram essa faca, já concluíram que é sim a faca utilizada, mas para um último recurso, realmente, para não ter nenhum tipo de dúvida, eles já levaram essa faca para o ML, onde vão fazer eh aqueles exames de DNA. Bom, amanhã vai acontecer aqui na aqui neste apartamento justamente a reconstituição do caso. A Stephanie Paola ela disse que vai participar através do do advogado, mas o delegado ainda não confirmou essa informação. Ela pode desistir aí de

última hora. A gente continua acompanhando todos os detalhes desse caso. Volto com você. Obrigado, viu, Nash, pelas suas informações. Deixa eu ver de novo, rapidinho. Coloca aí para

mim é no ponto o momento em que a polícia volta eh até o apartamento, né, e encontra a arma do crime. JP, mas tá tudo escuro, eu não tô conseguindo ver. Ó, eu vou, segura aí, ainda não solta. Eu vou mostrar para você. Eu tô bem pertinho aqui do telão e dá para ver um objeto metálico, tá? E isso é de

propósito. É um trabalho da perícia. Tudo é escurecido, né? Apaga-se a luz, fecha-se tudo. Não é só paraa arma do crime, tá? O que que os policiais, o que

que os peritos fazem? Eles vão jogando essa substância, o luminol também, e vão apontando, né, para ver aonde que tá, aonde que aparece essas manchas aqui, ó, azuladas, quase arrocheadas, que indica não só a arma do crime, mas como pode, ela pode ter tentado limpar a cena do crime e aí pode ter mancha e de sangue e no quarto, pode ter mancha de sangue eh no apartamento todo, né? Não fica só na faca, na arma do crime. Mesmo ela tentando limpar a olho nu, você não consegue enxergar. Por isso essa ação da polícia com luminol, com substância específica, com equipamentos próprios para indicar as manchas de sangue. Abre

o áudio, sobe som. Deixa eu ouvir a constatação da polícia encontrando a arma do crime para a uma prova cabal ainda nesse inquérito policial para manter a diarista presa. Abre o áudio. Sobe. Sobe. S. Lá teve lá. Brilhou

bonito >> aí a faca. Aí descobri [risadas] faca utilizado no no crime. Parabéns à perícia da Polícia Civil. >> Parabéns à perícia. A gente vai continuar acompanhando esse caso, é bem de perto e amanhã tem a reconstituição do crime. 10:33.

Droga escondida no para-choque do carro. Aquela reportagem que eu prometi para você. Aonde? Ó lá, ó, ó, ó, ó. [música] Outro dia. Outro dia não, foi ontem, tá?

Foi ontem. A gente mostrou eh a polícia cerrando o teto, acho que era de uma Kombe, não é? O Alê Toledo ou Felipe Mó. Eh, refresca aqui a minha memória. O nosso Gustavo também [música] foi o teto de uma Kombi. Polícia vai lá com aquela

serra elétrica, né? acaba encontrando no teto da comb. Agora a polícia acabou [música] encontrando eh no para-choque desse veículo. Foi na no controle de entrada e saída de mercadorias na ponte da amizade na fronteira Brasil com Paraguai. O motorista era Paraguai e foi preso.

Material foi encaminhado à sede da Polícia Federal. a apreensão, né, justamente na ponte da amizade, onde passam, né, centenas eh de pessoas todos os dias ali, né, a ponte que conecta as cidades de Foz do Iguaçu [música] e Cidade del Leste no Paraguai. Parabéns à apreensão da Polícia Federal e da Receita também. Uma força tarefa. tem K9 [música] envolvido para encontrar toda essa droga escondida no veículo. Golias do PCC,

atirador [música] que baleou o tenente Pimentel da rota entra na lista vermelha da Interpol. Mais detalhes agora na reportagem [música] de Rafael Batalha no ar. >> O homem acusado de tentar matar o tenente da rota agora está na lista vermelha da Interpol. Hércules da Costa Siqueira figura entre os procurados mais perigosos do mundo e começa a ser caçado pela polícia internacional. O documento cita um risco concreto de fuga para o exterior, inclusive por meio de rotas irregulares de fronteira. A Secretaria

de Segurança Pública de São Paulo passou a oferecer recompensa de R$ 50.000 para quem tiver informações do paradeiro do criminoso conhecido como Golias, Chavinho e Peruca. Depois da tentativa de execução, a polícia sabe que Hércules foi para Taubaté. Quando os agentes chegaram, ele foi até Peruíbe, no litoral do estado. Pode ter traçado uma rota de fuga, por exemplo, para o Paraguai, um caminho muito conhecido por criminosos do PCC. É ele quem passa de

boné e máscara carregando uma criança no colo em Taubaté. Ali, de acordo com a investigação, ele se escondia na casa de familiares. Policiais conseguiram chegar até lá, mas o criminoso foi rápido e não foi encontrado. Hércules é o garupa desta moto. É ele quem puxa o gatilho para tentar matar o policial. No fim de

junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. A rota Tropa de Elite da Polícia Militar vem recebendo diversas denúncias e todas estão sendo checadas. No sábado, esta mulher foi levada pela rota até o departamento de homicídios. Segundo a investigação, ela é esposa de um dos criminosos que teria ajudado Hércules na fuga depois do disparo. Olias está no mundo do crime desde o ano 2000. A extensa ficha criminal mostra

que o bandido é de alta periculosidade, com passagens por homicídio qualificado, com pena de 16 anos de prisão, roubo qualificado, receptação, porte ilegal de armas de fogo, associação criminosa e uso de documentos falsos. Hércules da Costa Siqueira também aparece como um dos responsáveis por um motim em uma das vezes que ficou preso. Em 2022, a justiça autorizou a progressão de pena e ele passou a cumpri-la em regime aberto. 10:37hos. Ela já tá lá ao vivo. Que que houve aí?

Que rachadura imensa é essa? desnivelando o asfalto. É, olha, olha o quanto que tá interditado deste local. De onde você fala? Ao vivo, nossa Bárbara Guimarães.

Bora, bora, bora te ajudar. [música] Telefone na tela. É mais uma denúncia que chega pelo nosso WhatsApp. 119910203. Mande a sua denúncia. A gente já

resolveu o problema da rua Tangerinas, não é verdade, Bárbara? De onde você fala? Ao vivo. >> É isso aí, JP. Bora ajudar os moradores aqui da região central de São Paulo. Eu

tô na Avenida do Estado, sentido zona norte e o desnível, deixa eu mostrar para vocês na imagem do Edu Reis. É tão grande que é mais de um palmo. Isso aqui tava assim, JP. Olha como já tá. É, não [música] é fácil não. Não,

definitivamente não é fácil não. Cuidado aí, Bárbara, que tem carro passando aí, né? Mantenha-se, [música] segura já mais informações ao vivo. Deixa eu ver como é que tá o nosso Mob link agora também cortando as principais ruas e avenidas de [música] São Paulo. William Santos e o nosso Gustavo Moreira. É tempo fechado

na capital paulista. Friozinho hoje. É a ponte. Que ponte é essa, hein? Ponte Morumbi. Ponte do Morumbi. É isso mesmo.

[música] Ali, ó, à esquerda, aonde tá pegando o nosso William Santos, você vai ali pra saída da Roberto Marinho ou segue [música] de volta na Marginal Pinheiros. A gente vai monitorando e trazendo todos os detalhes ao vivo para você. Atenção pro recado importantíssimo que eu vou trazer agora.

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

>> [música]

[música]

>> 30 minutinhos. Deixa eu fazer conexão direta com a nossa Bárbara Guimarães, que vai trazer mais informações ao vivo, né, desse desnivelamento que pode causar um acidente. Enche tela para mim, Latina, [música] por favor, que pode causar um acidente a qualquer momento. Vamos lá, Bárbara, ao vivo. >> Perigosíssimo, JP. Tô na Avenida do

Estado, eu e o repórter cinematográfico Edu Reis. E olha só, tava mostrando agora a pouco para vocês. Eu vou abaixar pra gente mostrar a altura desse desnivelamento. A palavra é grande, complexa. E esse desnivelamento também, meu amigo, olha aqui, ó. Um palmo a altura que o asfalto

já cedeu. E o problema pior é quando a gente olhadu tá se arrumando aqui quando a gente olha pro lado de cá, porque toda essa essa parte do guarde reio também já tá aberta. Olha isso, JP. Olha o tamanho do buraco. Tem um córrego do lado de lá.

[música] O Edu vai mostrar para vocês. E o medo dos moradores é de que quando venha uma chuva forte, isso aqui possa afundar, causando um afundamento ainda maior da rua. Sem contar que a CT já fechou. Ó, o motorista passou e falou: "É isso aí, Band. Tem que mostrar. A CT

já fechou. Duas faixas interditadas, carros não podem passar. E do lado de lá, onde o asfalto ainda tá numa altura regular, carretas também estão impedidas de passarem tudo. >> Ô Bárbara, ô Bárbara. É, olha só a situação que a Bárbara tá mostrando. Meu Deus do céu, né? Olha que

que é isso. A gente já tá cobrando, obviamente, a prefeitura [música] eh para que isso, eh, seja reparado o mais rapidamente possível. né? E o pior de tudo é [música] essa situação aqui, não é? Essa situação onde duas faixas, né, ou três faixas eh continuam [música] interditadas eh com esses cones aqui da CET e nada é feito. É um desnível aí, ó,

considerável. O cara de noite aí numa distração, perde o controle e acontece [música] um acidente. Como é que fica essa rachadura? Eu não sei nem quanto tempo tá isso aí. Foi uma denúncia que a gente recebeu. Aliás, bora te ajudar. É,

te dei um susto aí em casa. É isso mesmo. Para você acordar, [música] mandar aqui a sua denúncia eh pro 99901203, né, pra gente cobrar as autoridades e resolver o seu problema. Ô Bárbara, eu tinha visto aí umas pessoas eh passando. Se você tiver condições de conversar com moradores, enfim, fique à vontade. A

prioridade é toda sua. Não sei quanto tempo que isso aí é tá interditado. E ô Bárbara, é a faixa azul que você tá mostrando aqui para mim. Tem a faixa aqui ao seu lado, né? E mais uma. Então,

dá para considerar, são três faixas pelo [música] menos interdetadas. Bárbara, ao vivo. Vamos lá, JP. Duas faixas com certeza e a outra tá parcialmente interditada, viu? Os moradores não quiseram. Tem

muitos moradores aqui, JP, que eles não quiseram se expor, viu? conversaram comigo, foram super solícios com a nossa equipe, mas ficaram meio reciosos de falar porque eles disseram que esse problema não é novo, tá piorando com o passar do tempo. Eles já pediram ajuda e não tiveram nenhum retorno. Eu vou seguir daqui. Quem sabe outros motoristas passam por aqui, outros moradores e aí eles conversam comigo.

Mas por enquanto o pessoal só conversou comigo para falar as informações, mas não quiseram mostrar o rosto. A gente entende. Muita gente já preocupada com esse problema. E aí, JP, eu vou aproveitar porque a gente cobrou a prefeitura para vir aqui dar uma olhada nisso, na sinalização. E também vale a gente falar da quantidade de lixo, né, JP? Você reparou? Olha só, a quantidade

de lixo espalhado por aqui. Tem desse lado, tem do lado de lá, tem pneu na calçada, muito lixo naquele outro poste. Então, a gente vai pedir pra prefeitura para fazer também esse pacote, né? vir aqui arrumar o asfalto, que eles já estão cientes do problema, já estão analisando, viu? E já vão, já fizeram, já mandaram pra gente uma nota falando que já estão analisando como resolver isso aqui e também já juntar um pouco desse lixo, né, JP? Porque tá complicado

o negócio aqui. >> Muito bem observado. É isso mesmo, juntar esse lixo, tirar esse mato, regularizar essa parte aí também, reparar porque senão é tragédia anunciada. que avenida, a gente tá dizendo, JP, avenida do estado, extremamente importante e movimentada [música] aqui na nossa capital paulista. Muito obrigado, eh, viu Bárbara, pelas suas [música] informações. Se você quiser

gravar também com algum motorista, eh, fique à vontade. A prioridade é sua e a prioridade é dele agora. Quer ver só? Mobil link agora. Segura aí, Guilherme Oliveira. Acidente urgente. Mobil link

William Santos trazendo mais detalhes agora. um acidente envolvendo um carro e uma moto. Um carro e uma moto. Agora via interditada, a [música] gente torce para que nada de mais grave tenha acontecido. Mas pela eh pelos destroços aí, pelo impacto que a gente [música] consegue ver com a moto destruída e o veículo também, a gente tem que torcer muito para que nada [música] de mais grave tenha acontecido. E parece que uma é

pancada, não sei se tem mais algum veículo, né? Luiz Carlos Berrini, zona sul aqui [música] da capital paulista, né, Morumbi ali, né? E um [música] impacto, uma batida na traseira do veículo, né? Na Berrin já tem CT no local. Motociclista acabou atingindo o veículo, eh, a parte traseira desse veículo quebrou inclusive o vidro traseiro. Que pancada, hein? Meu Deus do

céu, a moto ali, ó, eh, na faixa de ônibus, arremessada, o veículo destruído, a parte traseira, né? As equipes de resgate foram acionadas, né, e encaminharam e este homem pro hospital. A gente tá levantando mais [música] informações para saber o estado de saúde desse motociclista, né? Já já a gente volta com mais informações ao vivo, torcendo obviamente para que não tenha sido nada grave e pra pronta recuperação [música] dessas pessoas envolvidas nesse acidente. Guilherme Oliveira trazendo mais detalhes, o seu destaque agora ao vivo.

>> Claro, JP. A polícia prendeu um homem responsável pelo atropelamento de um guarda civil em Salto de Pirapora que fica aqui em São Paulo. Esse homem ali foi preso em outra cidade, em Piedade. A gente acompanha as imagens agora. A polícia tenta entender se esse crime foi premeditado ou não, se ele atropelou o GCM por engano. Isso porque depois de

ter atropelado o guarda civil, ele retornou com o veículo para atropelar de novo. Só que a esposa do guarda civil, que estava num ponto de ônibus, conseguiu retirar o marido a tempo antes dele ser atropelado pela segunda vez. Esse homem fugiu, mas a polícia captou imagens de câmeras de segurança e conseguiu prender esse indivíduo agora que já está à disposição da justiça e vai prestar depoimento. O guarda civil, ele sofreu por diversas fraturas e está internado também sob observação. JP, >> obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Olha, uma discussão numa

loja de conveniência terminou em tiros e prisões. Os criminosos, ó, meu Deus do céu. Parece filme de Far oeste, né? Bang bang, né? Óbvio que não, porque tá com carro, tá com tudo isso, mas eu tô dizendo a selvageria, não é a brutalidade. [música]

O cara parte assim, ó, e são dois ângulos diferentes para você. Câmera de segurança que gravou. Olha quantos disparos. Conta aí comigo pelo flash aí, ó. Ó. E depois o cara se gravando

também, ó. Com uma mão ele grava, com a outra ele dispara. Deixa eu ver de novo, ó. Ó, são pelo menos 1 2 3 4 5 é disparos. Deixa eu ouvir, ó. 1 2 3 4 5 6

7 8 9. Arrebentou vidro, né? Ele sai disparando aí, ó, em direção a essa residência. Mais detalhes agora na reportagem de Felipe Garrafa no ar. Os disparos feitos contra esta casa e um carro foram motivados por uma discussão.

Um criminoso na direção, o outro com a arma e um celular nas mãos no banco do passageiro. Este vídeo foi enviado à vítima como uma ameaça de morte. A gravação foi realizada a partir de uma discussão em uma loja de conveniência. Foram pelo menos 10 tiros. Esta imagem de uma câmera de segurança ajudou a polícia a identificar o carro dos atiradores. O caso aconteceu em

Estância Velha, na região metropolitana de Porto Alegre. O carro foi encontrado do outro lado da cidade. Uma pistola que estava no veículo também foi apreendida. Os dois acabaram presos. A vítima não foi atingida.

Agora, interior de São Paulo, mais um ataque em direção à casa da vítima. A casa é de um guarda municipal da cidade de Montemor, que fica a cerca de 120 km de São Paulo. Para a polícia, o ataque é uma retalhação do crime organizado.

>> Nos últimos meses, a Guarda Civil Municipal intensificou as apreensões de drogas e as prisões de faccionados. A região faz parte da rota caipira do tráfico de drogas e serve como um corredor importante de passagem de maconha e cocaína para grandes centros do Estado paulista. Os seis disparos acertaram o portão, atravessaram o ferro e atingiram o carro da família que estava estacionado na garagem. Ninguém foi preso.

>> 10:51 minutinhos ao protesto aí, aonde JP enfrente a CBF. A queda do Brasil na Copa rendeu aí, ó, manifestação [música] e protesto em frente à sede no Rio de Janeiro. Faixas foram penduradas, né, durante a noite. Respeitem [música] a história da única penta campeã. Confederação Brasileira Fraudulenta.

Um grupo de torcedores [música] assumiu o protesto. Deixa eu ver o que tá escrito aí, ó. Confederação Brasileira Fraudulenta, [música] seleção e o quê? Me ajuda aí, Latino, você que tem um olhar de lince, é que que é essa última faixa? Tá escrito aí? São os

protestos eh após a eliminação, [música] eh, do Brasil, né? Eliminação para Noruega. A seleção brasileira jogando um futebolzinho para baixo de medíocre. Ruim para caramba. Deixa eu ver quem já está pronto aqui na tritela para trazer mais informações ao vivo. Clara Neri,

Bárbara Guimarães e o nosso Gustavo Furtado. Protesto e aqui no Brasil, Gustavinho, depois, né, dessa apresentação pequenininha, pequenininha, pequenininha, sem entrega, sem raça, sem futebol da nossa seleção é brasileira. Que inveja [música] eu tenho de seleções? A inveja nem é uma palavra, é, mas como eu gostaria eh [música] de que o Brasil jogasse com a mesma, prestem atenção, é isso, com a mesma entrega e raça eh da Argentina, com a mesma entrega e raça do Uruguai, só para falar de irmãos sul-americanos com a mesma raça entrega que o Paraguai. Ou você acha, né, que o Paraguai ou o Uruguai são [música] pário e pra seleção brasileira tão muito abaixo, mas eles se entregam em campo, né? Eles mordem até o

final, eles perdem, mas [música] tentando, com muita raça, o que falta pra seleção é brasileira. Vai lá, Gustavo, ao vivo. >> É isso, JP. Perfeitamente. Ainda a gente pode lembrar também de Cabo Verde, né, que se entregou muito contra a Argentina e por muito pouco não conseguiu a classificação, JP. Mas olha aí, enquanto

isso, o Carl Ancelote fala em novo ciclo. Claro, mais de 10 jogadores aí não devem jogar a próxima Copa dos jogadores que estavam por aqui. Então, JP, tem vaga aí, ó. Já dá para muita gente mandar o currículo aí pro Carl Anelote pra próxima Copa, porque tem vagas abertas lá, viu? Muita gente, ó.

Ó, vai vazar dessa seleção paraa próxima Copa. >> Obrigado, viu, Gustavo, pelas suas informações. Vamos trazer agora o destaque da nossa Bárbara Guimarães, [música] caso da PM Gisele. Um novo laud indica que a soldada pode ter sido agredida antes de [música] ser morto. Óbvio que ela foi. Óbvio que ela foi.

Não precisava nem do lavo, né, para trazer isso, né? Claro que ela foi eh pela eh característica [música] desse covadão aí também eh por informações de outros peritos de outros policiais já indicavam que ela tinha [música] sido agredida. Diga lá, Bárbara, ao vivo. >> Novos exames foram apresentados, JP, nessa audiência [música] de instrução que vai definir o futuro do tenente coronel Geraldo Rosa Neto. A perícia do caso apresentou laudos que comprovam que Gisele foi agredida antes de ser morta pelo na época marido. A PM Gisele teve

marcas apontadas nesses exames no rosto e no pescoço. marcas que se aproximam de esganadura e sinais que mostram que ela estava viva quando foi agredida. A audiência de instrução segue pelas próximas semanas para definir se o tenente coronel da PM vai ou não a juri popular. Ele que é réu por por feminicídio e fraude processual. JP.

>> Obrigado, viu, Bárbara, pelas suas informações. Quadre aqui no Bora Brasil com os nossos repórteres ao vivo. Chegando agora, Henrique Tangja para trazer informações direto do sul do nosso país. Feminicídio, mulher de 21 anos, é encontrada morta dentro do apartamento. [música] Que caso é esse? É, traz mais

informações. A vítima aparecendo aqui na tela. Diga lá, Henrique. E bom [música] dia para você. dentro do possível diante de um caso tão triste como esse.

>> Bom dia, JP. Bom dia a todos. Exatamente. Esse inclusive é o 42º feminicídio registrado aqui no Rio Grande do Sul somente neste ano. Essa situação aconteceu em Lageado aqui no Vale do Taquari, próximo de Porto Alegre. Essa mulher de 21 anos foi

encontrada morta dentro de casa com diversos disparos de arma de fogo. A polícia tinha como principal suspeito o ex-canheiro da vítima. Isso porque ele se entregou também na noite de ontem, foi preso. Esse homem de 25 anos se apresentou na delegacia da mulher de Lagado, acompanhado do advogado. Ele que era o principal suspeito e agora deve provavelmente responder por esse feminicídio. Ela que foi encontrada

morta dentro de casa, dentro do próprio apartamento, com diversas marcas de tiro. Aí deve responder agora por esse feminicídio, 42º registrado aqui no estado. >> Obrigado, viu Henrique, pelas suas informações. Mobil link chamando aí, ó, para atualizar situação na zona sul aqui da capital paulista. Um acidente grave envolvendo um motociclista e um carro. O

impacto foi tão grande, você vê aí, ó, a parte traseira inclusive desse veículo, né? O vidro [música] completamente destruído, né? Me parece que a moto pegou ali, ó, na lateral, na parte traseira e também na lateral, né? É, acabou atingindo [música] esse veículo. O motociclista foi encaminhado é pro hospital. A gente torce pra pronta

recuperação dele. Eh, deixa eu pedir pro William Santos, você tá vendo ali a faixa de ônibus tá interditado, os ônibus estão tendo que desviar. [música] É, vira a câmera para mim, é para eu ver como é que tá a movimentação atrás de você. São imagens ao vivo do nosso William Santos e também do Gustavo Moreira. Quero ver como é que tá o trânsito, William, atrás de você aí, se você puder trazer e [música] girar um pouquinho a câmera. É parte da via tá

interditada. Você vê aí, ó, eh, a Berrine. Aí, movimentação [música] intensa por lá, CT no local, né? né, tomando conta ali do trânsito e mais uma vez [música] a gente torce pra pronta recuperação do motociclista e também é do motorista aí envolvido nesse [música] acidente. Bárbara Ram chamando com mais informações ao vivo. Tritela é o timaço

de repórteres aqui no Bora Brasil. Chega mais, Bárbara, bom dia para você, o seu destaque. [música] >> JP, um bom dia para você, todos que [música] nos acompanham. Infelizmente, aqui no litoral do Paraná, uma mulher morreu ontem depois do naufrágio de uma embarcação que fazia uma travessia aqui no nosso estado, no litoral, para uma ilha bastante turística. Essa mulher de 63 anos, ela se afogou, chegou a receber atendimento, mas infelizmente não resistiu. 19 pessoas estavam nessa

embarcação, quatro precisaram de atendimento médico por causa de hipotermia, o caso que agora passa a ser investigado tanto pela Polícia Civil, que já abriu o inquérito, mas também pela Marinha para entender o que aconteceu, a dinâmica desse naufrágio e se houve algum tipo de irregularidade ou ainda responsáveis, caso que a gente segue acompanhando por aqui. JP. >> Obrigado, viu, Bárbara? De uma Bárbara para a outra. Guimarães aí, ó, só piscando rapidinho mais uma vez, né?

[música] Esse essa rachadura é gigantesca aí [música] pra gente cobrar mais uma vez a prefeitura. E para eu finalizar, eu vou com essas imagens, vou finalizar com você, viu, Guimarães, com as imagens aí, ó, eh, desse desnível gigantesco, três faixas interditetadas na Avenida do Estado ao vivo. Eu tenho 20 segundinhos contigo, Bárbara, ao vivo. >> Vamos lá, JP. Prefeitura já tá ciente do nosso pedido e dos moradores. A gente

vai esperar. Eles disseram que já estão averiguando a situação. A gente quer saber quando a obra vai ser feita. Sabespi acionada e disse que não tem nenhuma responsabilidade no local. Mais uma data aí pro nosso calendário.

Estamos esperando. >> Muito obrigado, viu Bárbara, pelas suas informações. A gente te espera amanhã aqui no Bora Brasil. Você vai ficar agora com um jogo aberto. Boa terça-feira a todos e até amanhã. Ciao.

Ciao.