---
video_title: "Moradora relata momento do início do incêndio em Paraisópolis (SP) | Bora Brasil"
video_id: e9hgq3EuLww
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9hgq3EuLww
video_date: 2026-06-18T12:50:54+00:00
video_description: |
  Um incêndio de grandes proporções destruiu pelo menos 50 casas na comunidade de Paraisópolis, uma das maiores da capital paulista. Uma moradora relatou o que aconteceu no local. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vou só chamar agora Cíntia e Patrícia, quem tá acompanhando a gente, moradoras que toparam conversar comigo. Vou falar primeiro com a Érica. Érica, obrigada por conversar ao vivo com a gente. Difícil até falar bom dia. Agora a Érica, pessoal, foi quem avisou os vizinhos. Foi ela que viu o início do

fogo. Conta pra gente, Érica, por favor, como é que foi essa madrugada. >> Eu acordei por volta de umas 5:20 da manhã, eu imagino, ouvindo fortes estralos. Eu imaginei que o fogo viria do outro lado, já que tem mato e bambu. Ao abrir minha janela, eu deparei com a claridão imensa. Minha única reação de

imediato foi acordar minhas filhas. Eu tenho duas, agasalhar elas e começar a gritar pros vizinhos que tava pegando fogo. Aí saí da minha casa, tirei minhas filhas e fui gritando nas portas. tava pegando fogo, pegando fogo. Quando a gente vimos onde tinha começado o incêndio, já era muito perto, o fogo já tava numa proporção enorme. Com ajuda de

vizinhos, eu consegui pegar o meu documento, minha televisão e o botijão de gás. E as pessoas foram, né, ali no seu desespero, na sua correria, cada um pegando o que conseguia, gritando uns aos outros. Graças a Deus, né, não teve ninguém aí, nenhuma vítima fatal. Tivemos uma perca aí de um cachorro da comunidade, a Maria, mas estamos bem. Agora é olhar paraa frente, né, buscar aí dos órgãos, dos órgãos responsáveis, né, toda a medida que a gente precisa, porque éramos era nossas casas, nossas moraginas, nossos endereços, né? Aqui

muitas pessoas não têm para onde ir. Eu mesmo não tenho. Era a única coisa que eu tinha na minha vida era minha casinha, né? Tenho família, né? Eu sei que vou ter toda a ajuda, mas não não substitui nosso lar.

>> Com certeza. É muito difícil. Éca, eu quero te agradecer. Quero agradecer a Lu também, meninas. A Lu tava aqui, tô por conversar com a gente. A casa da Lu, vou

mostrar aqui. Chega aqui, por favor, Lu. É bem onde tá aquele foco de fumaça ainda. Os bombeiros contavam pra gente que a demora para apagar esse incêndio veio justamente por conta da quantidade de material, madeira, muitas coisas, combustíveis que fizeram essas chamas crescerem rapidamente. A Lu também tava em casa e conseguiu sair com a roupa do corpo, né, Lu? Bom dia. Obrigada por

conversar com a gente. Eu que agradeço. Bom dia. Eh, não deu tempo, né, de pegar nada. Eu acordei com a minha vizinha Érica gritando: "Olha o fogo!" E eu saí

para fora para ver onde que era o fogo. Tava atrás da minha casa. E eu só voltei em casa, só deu tempo de acordar meus filhos. Não deu tempo de pegar nada. Só peguei meu documento também, minhas crianças. E a gente, eu gritei para todo

mundo sair para fora e consegui pegar meu celular e comecei a ligar pro pro bombeiro. Mas não deu tempo. Só deu tempo dos dos moradores sair mesmo, todo mundo sair correndo de dentro das suas casas. >> Boa sorte, Lui. Obrigada, viu, por conversar com a gente. Obrigada. Outra

coisa, só antes de encerrar, pessoal, que eu queria dividir com vocês. A Defesa Civil vai catalogar essas famílias, mas a gente recebeu um documento do Ministério Público em primeira mão, dizendo que em junho, agora, este mês, o Ministério Público comunicou à prefeitura que era preciso criar um plano habitacional para essa comunidade, porque aqui era uma área de risco. Ou seja, a gente tem poucos dias depois dessa decisão oficial do Ministério Público, um incêndio de grandes proporções.