---
video_title: "Sete pessoas foram atacadas por pit bulls nesta semana em rua de SP | JORNAL DA BAND - 03/07/2026"
video_id: ZYBzgShCauo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYBzgShCauo
video_date: 2026-07-03T23:34:27+00:00
video_description: |
  Sete pessoas foram atacadas por pit bulls nesta semana em rua de São Paulo.
  Dois ataques diferentes, mas na mesma rua da capital paulista, deixaram sete pessoas feridas por pit bulls. Caso reacende discussão sobre responsabilidade de tutores e a necessidade de lei específica.
  crédito/foto: Reprodução/Banco de Imagem
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Polícia Federal faz operação contra [música] alvos de sanções dos Estados Unidos por ligação com o PCC. Secretária de acusado de lavar [música] dinheiro para a facção é presa. Ele está foragido. >> Outra operação em quatro estados investiga o [música] desvio das emendas PICs. São R 145 milhões deais que deputados e senadores destinaram para obras que não foram concluídas. Novos

ataques de pitbulls reforçam a necessidade de responsabilização dos donos. Especialistas [música] também defendem mudança na lei que é branda. >> E você vai ver também nessa edição. >> Irã inicia a funeral do líder supremo assassinado pelos Estados Unidos há 4 meses. Governo americano alerta sobre risco de ataque de Israel a negociadores do país que discutem plano de paz. Na

reportagem especial, o caminho para [música] entrar na academia militar das Agulhas Negras e se tornar oficial do exército. >> Temos uma mag seccionada que facilita também o entendimento. >> Homens e mulheres disputam vagas num dos concursos mais concorridos do país. Valor de quase 40º pode ser aliado do Brasil contra a Noruega na Copa, mas a altura dos atacantes rivais desafio para a nossa defesa. >> As baleias estão chegando cada vez mais perto. Presença na Baia de Guanabara

indica melhoria da qualidade da água do mar. Olá, boa noite para você. >> Boa noite. A Polícia Federal fez hoje uma operação contra o esquema bilionário de lavagem de dinheiro para o PCC. Entre os investigados, dois foram alvos de sanções dos Estados Unidos essa semana.

um doleiro que está foragido e a secretária dele que acabou presa.

Mais de 50 policiais federais participaram da ação. 13 mandados de busca e apreensão e 11 de prisão temporária foram expedidos pela justiça de São Paulo, na capital, no litoral paulista e em Santana de Parnaíba, na grande São Paulo. Uma máquina precisou ser usada para contar o dinheiro encontrado em um dos endereços. O principal alvo da investigação é Víor Henrique Shimada, suspeito de integrar uma rede internacional de lavagem de dinheiro do PCC investigada na Flórida, nos Estados Unidos. Uma parente de Shimada Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, de 34 anos, foi presa na operação. Ela atuaria como secretária de

Shimada. De acordo com a investigação, o esquema funcionava assim. Entregadores viajavam pelos Estados Unidos recolhendo dinheiro vivo do tráfico de drogas. Eles transportavam as cédulas em mochilas e depois as depositavam em caixas eletrônicos. Stela seria a coordenadora desses entregadores. Com o dinheiro

inserido no sistema financeiro americano, era feita a transferência para empresas de fachada abertas também nos Estados Unidos. Mais de R 10 bilhões de reais dos investigados foram bloqueados na operação da Polícia Federal. Shimada é conhecido das autoridades brasileiras. No ano passado foi condenado por integrar um esquema que teria furtado R5 milhões deais de uma conta do Banco Votorantin. Além disso, é investigado por suposto desvio de recursos de um contrato entre o Corinthians e a casa de apostas Vidbet.

A Victory Trading, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia limitada de que é sócio, estaria envolvida no esquema. Tanto a empresa quanto o Shimada também são investigados nos Estados Unidos. Ele foi sancionado esta semana e teve bens bloqueados em território americano. A polícia foi até este condomínio de alto padrão em Santos, mas ele não foi encontrado e é considerado foragido. As defesas de Estela e Víor Chimada informaram que não tiveram acesso aos autos do processo >> e estamos aguardando de fato eh este acesso para que possamos fazer uma análise profunda, técnica, entender os elementos que já existem na na investigação.

>> Pra Polícia Federal, o resultado da operação poderia ter sido diferente se autoridades americanas e brasileiras tivessem tido mais diálogo. A PF afirma que precisou antecipar a ação por causa do anúncio das sanções do governo americano. Em café da manhã hoje com jornalistas, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, falou em prejuízo na investigação. Disse que caso não houvesse a sanção aimada, ele poderia ter sido localizado. No comunicado divulgado esta semana, o governo Trump diz que o PCC é a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e afirma que a facção criminosa representa uma ameaça significativa à segurança nacional dos Estados Unidos.

Traficantes incendiaram barricadas e sequestraram cinco ônibus na cidade de Deus, no Rio de Janeiro. O objetivo era impedir o avanço da polícia que realizava uma operação na comunidade. Quatro criminosos foram presos após uma perseguição. Com eles, os policiais apreenderam três pistolas, drogas e um celular com instruções de uma facção criminosa. Escolas e postos de saúde tiveram que ser fechados e pelo menos 10 linhas de ônibus deixaram de circular hoje. A justiça de Goiás libertou

novamente o lutador de Gilgitsu, que agrediu um jovem de 17 anos durante um jogo de futebol, foi em Goiânia. Numa das imagens que você vê, o lutador dá um mata leão na vítima que desmaia. Rafael Gomes Pereira, de 43 anos, teve a prisão preventiv preventiva revogada e vai usar agora tornozeleira eletrônica. A decisão revoltou a família do jovem que deixou a cidade. >> Nove advogados foram presos por suspeita de atuar como mensageiros de chefes de facções criminosas em Salvador.

>> Mais de 100 policiais participaram da operação sintonia de gravata realizada em Salvador, Camaçari, Lauro de Freitas, Feira de Santana, Barreiras e Serrinha. As investigações tiveram início após a fuga do presídio de Elápolis, em dezembro de 2024 e o ataque ao diretor da unidade prisional em maio do ano passado. A polícia identificou uma rede de advogados suspeita de atuar na comunicação das facções. Os profissionais teriam repassado mensagens e decisões entre os chefes das organizações criminosas presos e os integrantes que estavam em liberdade mantendo o esquema em funcionamento. >> Percebemos que essa interlocução continuava envolvendo lideranças das três facções que tm ramificações na Bahia.

>> Até o fim da manhã desta sexta-feira, 21 pessoas foram presas, sendo nove advogados. A justiça determinou o bloqueio de bens, veículos e contas dos investigados em um valor que chega a 10 milhões deais. >> Ainda hoje o debate sobre a responsabilidade dos donos de cães da raça Pitbull. Em dois dias seguidos, os mesmos animais atacaram sete pessoas na zona leste de São Paulo. Os proprietários foram levados para a delegacia, mas acabaram liberados em seguida. Já já no Jornal da

Band. >> A seguir, perigo na Baixada Fluminense. Uma escola estava sendo construída em terreno contaminado [música] por produtos químicos. Alerta para o risco de tornados, Brasil tem a segunda área, onde é mais comum esse fenômeno, que pode ser devastador. Carlor perto dos 40º, pode ser aliado da seleção brasileira contra a Noruega na Copa, mas a altura dos atacantes rivais preocupa daqui a pouco aqui no seu jornal da Band.

>> Até já.

>> Hora de falar. dela na Copa do Mundo aqui no Jornal da Band, a gente vai direto pros Estados Unidos conversar com ele, Elias Júnior. Mais um dia misturando previsão do tempo, falando de futebol necessariamente. O jogo entre México e Inglaterra deve mudar de horário. Isso afeta o horário do jogo do Brasil, né? Conta pra gente, Eli,

boa noite, OEG. Boa noite, Adriana. Olá, pessoal. Verdadeiramente a partida do México deve sim. oficialmente ser mudada, ser antecipada para 6 horas antes do início marcado. Isso significa

o quê? Que o México contra a Inglaterra na cidade do México, em virtude das fortes tempestades que estão previstas lá pra cidade do México, partida antecipada por 6 horas. Isso implica diretamente no horário do jogo do Brasil, que sim, deve ser atrasado em 1 hora. O jogo do Brasil contra a Noruega, marcado para as 17 horas no horário de Brasília, deve passar paraas 18 horas no nosso horário de Brasília, capital federal. 1 hora de atraso pro jogo do Brasil por conta dessa antecipação do jogo do México contra a Inglaterra. No

que diz respeito à seleção brasileira, tem gente que é protagonista e sempre merece mais foco, mais atenção. Mas o nosso caso de hoje é para um quadjuvante, um quadjuvante muito interessante que talvez seja candidato ao Óscar de ator coadjuvante. Gabi Guimarães é você. Foi no jeitinho brasileiro que a seleção fez hoje o penúltimo treino antes de encarar a Noruega. E por jeitinho me refiro aos sorrisos e às brincadeiras para receber o Rafinha, que voltou a treinar com o grupo pela primeira vez desde que lesionou a coxa há mais de 10 dias. Apesar da evolução, o atacante

ainda não está pronto para jogar. No lugar dele, Ryan deve ser mantido no time. Quando divulgou a lista dos 26 convocados para o Mundial, Carlo Antielot fez questão de destacar que buscava um Brasil mais coletivo e menos dependente de um jogador só. >> A minha ideia é toda focalizada no coletivo e não no individual. e depois e vou a escolher os jogadores que me garantizam isso.

>> O treinador tem seus protagonistas, como o Vini Júnior, que já marcou quatro vezes nesta Copa. Mas pro esquema do italiano funcionar, os coaduvantes têm que fazer o básico muito bem feito. Um deles é o lateral esquerdo Douglas Santos. O jogador do Zênit da Rússia ainda é pouco conhecido entre os brasileiros, mas faz uma Copa do Mundo consistente e tem se destacado justamente por ser discreto. Nas redes sociais, muita gente tem elogiado o lateral por fazer um arroz com feijão bem temperado.

E isso também faz parte do jeitinho brasileiro. Esse feijão com arroz bem temperado que todo mundo tá falando aí, é fazer o simples com excelência, né? Eu tô me preparando muito, me preparei muito para chegar até a seleção depois de 9 anos, né? Então eu não queria perder essa oportunidade e estou fazendo aquilo que o M e toda a comissão está pedindo. E as altas temperaturas [música] não afetam só os jogadores. Na nossa

cobertura demos um jeitinho brasileiro para driblar o calor.

É este jeitinho brasileiro que eu não consigo encontrar nessas altíssimas temperaturas americanas neste verão quase insano. Agora é o seguinte, hoje eu estive no treino da Noruega, num centro de treinamento muito especial aqui próximo de New Jersey. Temperatura era de 37º, sensação térmica de 43º, mas eu descobri algo muito interessante. Os noruegueses desde janeiro estão treinando duas vezes por semana na sauna. Essa é uma informação importantíssima. Com

temperaturas que chegam a quase 50º, eles colocam bicicletas dentro da sauna para se adaptarem a esse verão insano norte-americano. A Noruega por Felipe Killing. Quem olha para a Noruega enxerga primeiro Hallands, mas tem outro grande detalhe que é impossível passar despercebido. Hans tem 1,95 m. Sorlot 1,96 m. Aer, 1,98 m. Aqui o contraste.

Marquinhos tem 1,83, Gabriel Magalhães 1,90, [música] Douglas Santos 1,75, Danilo 1,84. Toda a nossa linha defensiva é significativamente [música] mais baixa que os gigantes noruegueses. A Noruega é a seleção mais alta desta copa, média de 1,88 m. Não é coincidência que a bola aérea é uma das principais armas do time. Quando Antilot estuda Noruega, ele não estuda apenas Hallands, estuda um time que tenta trazer o adversário para um jogo de contato físico, de bola aérea. Por isso, quanto menos vezes isso

acontecer, mais o Brasil estará perto do jogo que interessa. Se conseguir fazer a Noruega correr para trás, o Brasil afasta o adversário do cenário em que ele mais cresce e abre espaços que podem ser aproveitados por Vini Júnior, Mateus Cunha e Raian. No domingo entra em campo mais um fator que pode ser decisivo, o calor. A previsão para Nova Jersey indica a sensação térmica próxima de 38º no horário da partida. O estádio é aberto. Jogar futebol nessas condições é

complicado. >> É bom se Pessoa, mas a gente também sofre de calor. É, hoje no treino, pelo amor de Deus, a gente tava desesperado. Normalmente a gente tem o costume até de fazer sauna pós treino. E tá cancelada a sauna para todo mundo. Ninguém aguenta

mais não. >> As duas equipes vão ter que se adaptar ao calor, né? Então, creio que vai ser difícil pr as duas equipes, >> mas a Noruega esperava o pior. Há 5 meses, os jogadores vem se preparando para isso e fazem até treinos na sauna.

>> Vale lembrar que, apesar de terem nascido na Noruega, apenas quatro atletas jogam lá. A maioria atua em grandes times da Europa, assim como boa parte do elenco brasileiro. Ou seja, o calor pode não ser tão vantajoso como a gente imagina. É um jogo que promete temperatura alta dentro e fora de campo. É verdade. Até porque eu senti hoje os

noregueses durante 20 minutos que eu tive a oportunidade de acompanhá-los no treinamento, muito confortáveis, com calor extremo, ou seja, todo mundo sorrindo, ralam bem perto de mim, com sorriso de orelha a orelha, odegar, com muita tranquilidade, fazendo brincadeiras. Fiquei até meio assustado com essa tranquilidade norueguesa em relação ao clima aí. Então essa ideia de que eles estão realmente treinando muitas vezes na sauna para se adaptar a esse tipo de clima norte-americano. A outra coisa, perguntei pro Soubak, o técnico americano, o técnico norueguês, se ele viria num sistema muito reativo. E aí eu disse: "Vai jogar no 451?" Ele

respondeu: "Não, vamos jogar num 73". É divertido o técnico norueguês. Eu espero que ele não fique tão alegre assim depois do jogo de domingo. Voltamos a São Paulo. >> Valeu, Elias. Obrigada. Esse treino na

sauna aí preocupou, hein? e eles são especialistas em sal nos noruegueses. Valeu, querido. >> Obrigado. >> Vamos continuar falando de Copa do Mundo, mas também da sua saúde. Quando

vai chegando essa fase do mata a mata, o dia de jogo da seleção, a gente comenta aqui, é um teste cardíaco, né? Haja coração, pois os cardiologistas dão dicas de como assistir as partidas sem pôr a saúde em risco. Um gol no último minuto e quando a trave insiste em ficar na frente. É muita emoção pro coração do torcedor. que uma pesquisa da USP apontou um aumento de 16% no número de infartos em dias de jogos da seleção brasileira. O

levantamento foi feito com base em mais de 150.000 internações entre 1998 e 2010 com pessoas com mais de 35 anos. Essa cardiologista mostra um exame de um paciente na hora do jogo de segunda-feira. >> Toda a medida da pressão arterial dele estava adequada. às 2as da tarde ele já começou a ficar hipertenso e aqui no momento do jogo, 2 3 4 da tarde até às 5 da tarde, ele fez uma máxima aqui, ó, 2:40 da tarde fez 180 por 130 de pressão arterial.

>> O risco de uma forte emoção causar um infarto é maior, claro, em quem tem alguma questão prévia, como colesterol alto ou diabetes. Por isso, ter exames em dia, manter uma rotina saudável com exercícios e dieta equilibrada são essenciais. Mas a recomendação paraa hora do jogo vale para todo mundo. >> Evitar excesso de bebidas alcoólicas, excesso de sal ou alimentos, né, com muito condimentos, alimentos embutidos, enlatados, energéticos. Levante, beba um copo, um copo de água, evite o estress, evite uma discussão mais acalorada, tenta respirar um pouco mais devagar.

Depois de quatro estentes no coração, o Augusto passou a evitar o estress a todo custo. Faz exercícios, come e dorme melhor. Diz que a mudança de hábitos ajudou a controlar as emoções na hora do jogo. >> Hoje eu sou mais moderado. Eh, tento evitar emoções fortes.

O jogo do Brasil já tinha preparado pipoca >> para acalmar, porque aí você come pipoca, não explode. [risadas] Muito bom. Olha, vamos falar de um outro assunto agora, das baleias, que elas estão chegando cada vez mais perto. Essas baleias têm sido vistas na parte mais movimentada da Baia da Guanabara, o que pode indicar melhoria na qualidade da água antes muito poluída. Um belo dia de sol típico de verão. O

carioca respondeu à altura, lotando as praias. No mar, um presente especial, a visita rara de duas baleias. Ai meu Deus. Ai meu Deus. >> O Daniel, que é instrutor de remo, estava na água e viu tudo de pertinho.

>> Eu vi a borrifada. E aí nessa que a gente viu borrifada, eu falei: "Galera, é uma baleia". E aí a galera já ficou: "Ah, mentira, mentira". É um susto emocionante ali que sai palavras que você às vezes se controla para que não saiam. >> Saiu [risadas] um palavrão.

>> Saiu um palavrão. >> Desde sexta-feira o Daniel registra a presença das amigas gigantes. E não é só ele. Cada vez surgem novas imagens com ângulos diferentes. Aqui >> a repetição diária do espetáculo essa semana tem atraído cada vez mais turistas aqui pra Baia de Guanabara. Mas

os biólogos alertam que apesar da empolgação, é preciso respeitar as baleias na hora de registrar as imagens. >> Você nunca pode entrar na frente desses animais e nunca pode eh fazer com que eles mudem a rota, né? Desviem a rota. O que a gente tem que fazer é deixar que eles se aproximem naturalmente. >> A visita das baleias coincide com uma fase de melhora da qualidade da água de parte da Baia de Guanabara. Indicadores

que vem apresentando evolução na última década, principalmente na zona sul. A água agora ela tá com uma qualidade muito melhor e eu acredito que isso tenha atraído cada vez mais ela para entrar pra Bahia, para ela recuperar essa parte aqui que antigamente era um bersário já de baleias. >> Que maravilha, hein? Lindo demais. Vamos seguir com as notícias do clima. O

Brasil tem hoje o segundo principal corredor de tornados do mundo. E esses fenômenos devem acontecer com mais frequência, especialmente no Paraná. Ô Deus, cuida, cuida, senhor. É um dos fenômenos mais devastadores da natureza. Só no Paraná foram seis tornados desde novembro do ano passado, quando o fenômeno destruiu 90% da cidade de Rio Bonito do Iguaçu. Sete pessoas

morreram. Na ocasião, o tornado foi considerado de categoria F4. Numa escala internacional que vai até cinco. Os ventos atingiram quase 400 km/h. Em janeiro, outro tornado provocou destruição em São José dos Pinhais, na região metropolitana de Curitiba. O

último aconteceu no domingo na cidade de Reserva, região central do Paraná. 11 casas foram destruídas e árvores inteiras foram arrancadas. Por sorte, ninguém ficou ferido. 10 famílias estão alojadas em casas de parentes ou amigos. >> E foi algo inédito. Já tivemos, claro,

né, chuvas fortes, ventos fortes, mas dessa magnitude foi a primeira vez. >> Meteorologistas explicam que o Paraná está no segundo maior corredor de tornados do mundo, atrás apenas da região central dos Estados Unidos. A área engloba os três estados do Sul até Mato Grosso do Sul. está onde correntes de ar seco, úmido e frio se encontram. A preocupação agora é com o que ainda está por vir. Com o aquecimento do planeta e

os efeitos do fenômeno El Ninho, este ano, os tornados devem acontecer com ainda mais frequência, principalmente durante a primavera. >> Essa confluência de ventos em baixo e altos níveis da atmosfera é o que ajuda a formar nuvens supercelulares, grandes nuvens de chuva e deixa ainda mais propícia para a ocorrência desses eventos. O primeiro fim de semana de julho traz frio para o sul e sudeste do país e temporais no norte e nordeste. Começo pela chuva tem alerta de chuva forte com risco de transtornos para João Pessoa, Natal e também Fortaleza. No litoral de Maranhão e também do Pará, pancadas de chuva durante a tarde. Amazonas e

Roraima também seguem na rota dos temporais. O ar seco ganha força sobre o interior do Brasil. Mato Grosso, Goiás, Tocantins e Piauí devem ficar com uma um alerta, uma atenção maior, porque lá os índices de umidade podem ficar abaixo dos 20%. Níveis críticos. Na capital paulista, final de semana, mais friozinho, amanhã tem céu encoberto e pode cair aquele chuvisco durante o dia, máxima de 17º. Vamos a capitais onde

pode vir chuva forte. Essas três, ó. Rio de Janeiro com 24 de máxima, Natal 27, Boa Vista 29. Para Curitiba, o dia começa com nevoeiro, mas sem previsão de chuva, máxima de 14º. >> Uma investigação da polícia do Rio concluiu que um homem afogou o próprio cachorro no mar em Copacabana. O caso

absurdo aconteceu em abril. A última imagem em que Prínci aparece com vida é essa. Às 7:56 da noite, o cachorro da raça American Bully é levado pelo dono pela areia em direção ao mar da praia de Copacabana, na zona sul do Rio. Mais 5 minutos depois, o homem volta correndo sem o animal e faz o caminho de volta para casa. Às 8:08 da noite, ele avista entrando num prédio e subindo o elevador sem o cachorro. O

homem foi identificado como Thiago Matos Rocha, de 47 anos. Turistas encontraram príncipe morto na praia. Eles tentaram salvar o animal, mas não conseguiram. >> E o cachorro tá morto aqui para alguém tomar uma providência. >> Na época, Thago foi chamado para prestar depoimento, mas não compareceu à delegacia. Mesmo assim, o homem foi

indiciado pela polícia e o delegado pediu a prisão dele, mas a justiça não concedeu. Durante as investigações, a polícia se deparou com outros crimes de Thago, que tem um histórico violento. Ele já tinha sido indiciado por injúria, extorção e invasão de domicílio contra a sogra, que pediu uma medida protetiva contra ele. O apartamento onde Thiago morava com a esposa e a filha pertencia a ela, mesmo imóvel que aparece nas câmeras de segurança e para a qual Thago voltou quando deixou o Prince na praia. Depois de ser notificado duas vezes por um oficial de justiça e um policial, testemunhas contam que Thago começou a retirar a mobília do apartamento como se estivesse de mudança. Na mesma noite em

que levou o cachorro até a praia, ele e a esposa deixaram o prédio e não voltaram mais. Em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, duas obras foram interditadas pelo Instituto Estadual do Ambiente, entre elas a de uma escola. E o motivo, as construções estavam sendo feitas num terreno contaminado por metais pesados. >> É aqui, neste terreno que deveria ter sido construído um estacionamento para dar apoio a um hospital municipal em Duque de Caxias. Em 2024, a prefeitura da cidade da Baixada Fluminense desapropriou a área de mais de 6.000 m²

por R$ 6 milhões deais. O jornalismo da Band teve acesso à escritura pública do terreno. O imóvel pertencia a SIG Maldric Brasil, empresa do grupo alemão Merk, que comprou a antiga Vetec Química Fina. O documento também mostra que o município sabia que o terreno estava contaminado e que a área não poderia ser utilizada para outros fins. Segundo o Instituto Estadual do Ambiente, o local está contaminado por metais pesados, como chumbo e substâncias químicas com potencial de causar câncer.

>> Ele se acumula no solo, pode ficar por ali é por décadas. E o grande impacto é quando esse metal eh pesado atinge a água, porque essa água ela entra na cadeia animal, né? Tanto eh como nas plantas quanto os animais que comem essas plantas. >> Na manhã desta sexta-feira, a reportagem da Band esteve no local. Encontrou um terreno enamassado com material de construção e alguns funcionários. Um

deles disse que os trabalhadores desconheciam a contaminação do terreno. Vocês funcionários sabiam que tava contaminado? >> Não sei o por. Tá. >> Tá. Eu não sei. Fal de chumbo, material

pesado. >> Só sei que chegou essa esse documento, entendeu? >> Mas não foi um estacionamento que começou a ser construído aqui. Foi uma rodoviária, uma obra do governo do estado forçada em mais de 24 milhões de reais e uma escola municipal. O Ministério Público do Rio abriu investigação para apurar as condições da obra. A escola já pronta foi interditada

antes da inauguração. Em nota, o INE disse que atualmente está vigente a licença ambiental de recuperação do terreno para dar continuidade às ações de investigação, intervenção e monitoramento com a aprovação do uso futuro para um estacionamento. O órgão reforçou que não há licenciamento que autorize instalação de rodoviária no local e nem de escola. O município não se manifestou. >> Daqui a pouco, Polícia Federal faz operação contra fraudes de R milhões deais em emendas parlamentares para o estado de Roraima. Estudo aponta que

mais de 2 milhões de militares foram mortos ou feridos em 4 anos de guerra entre Rússia e Ucrânia. Os detalhes já já. morreu hoje de madrugada um delegado da Polícia Federal que tinha sido baleado durante uma operação na casa de um policial militar. O caso aconteceu no Rio Grande do Sul. >> Michel Saliba tinha 39 anos e estava a três na Polícia Federal. Durante a

tarde, o corpo foi levado em cortejo até o aeroporto de Passo Fundo, de onde seguiu rumo a Bagé, onde ele nasceu. O delegado morreu baleado numa operação contra o contrabando de mercadorias internacionais. O crime foi na manhã de ontem. A equipe da Polícia Federal chegou ao apartamento em Passo Fundo para cumprir um mandado de busca e apreensão. O policial militar Daniel Figueiró estava dormindo ao lado da companheira que era alvo da operação.

Quando os policiais federais se aproximaram do quarto, começaram os disparos. Michel foi atingido por três tiros. Ele foi levado ao hospital em estado grave e morreu nesta madrugada. Esse vídeo mostra as marcas dos tiros dentro do apartamento. O PM Daniel Figueiró foi preso em flagrante. A

defesa do PM disse que ele acreditou que o apartamento estava sendo invadido. >> Ele não espera ser alvo de um de um arrombamento por agentes públicos. E há poucos dias ele e a esposa dele, eles estavam comentando que vinham sendo ameaçados. O advogado levantou a possibilidade de os tiros fatais terem sido disparados por outros policiais federais. A pelícia ainda vai comprovar de onde saíram os tiros que mataram o delegado. O PM preso em flagrante está

no presídio militar aqui em Porto Alegre, onde passou por audiência de custódia. A Justiça Federal decidiu que ele vai ficar preso preventivamente enquanto o caso é investigado pela PF. O presidente Lula lamentou a morte do delegado. A PM disse que o policial estava afastado das funções por causa de assuntos particulares. >> Sete pessoas foram atacadas por pitbulls na mesma rua esta semana em São Paulo.

Casos como esse reacendem o debate sobre a necessidade de uma lei específica para punir donos de cães que atacam e podem até matar. >> [música] >> Ó, cachorro. >> Dois ataques numa mesma rua em São Paulo. Em dois dias seguidos, três pitbulls saíram desta casa e assustaram quem passava por aqui. Eu falei, >> as câmeras registraram o desespero do casal de idosos. Um pânico que a Maria

Tainá de 20 anos viveu segundos antes. Ela levou uma mordida no pé direito. >> Os três me secaram e pegaram minha perna. Eu ainda consegui subir no portão, que foi minha salvação. >> Ao todo, sete pessoas ficaram feridas.

Quatro na quarta-feira. E na quinta, tudo se repetiu de novo. Os cães atacaram mais três pessoas. Os donos dos pitbulls foram ouvidos e liberados. Eles disseram à polícia que não estavam em casa e que os cães abriram o portão sozinhos.

>> Todo dia eu passo para deixar minha filha na escola. O portão tá aberto. >> Como é que você protege as tuas filhas? >> Não indo pra rua. Cenas que se repetem com frequência pelo país, cães que atacam para matar e donos que quase sempre não são punidos.

>> No Ceará, mais um caso com um desdobramento absurdo. Uma mulher foi mordida e depois ela foi agredida pelo dono do cachorro. Um menino de 12 anos ficou gravemente ferido por um cachorro solto em Rio das Ostras, no Rio de Janeiro. >> O caso reacas a discussão sobre a responsabilidade dos tutores. Quem tem um animal tem o dever de impedir que ele ataque as outras pessoas, coloque em risco as outras pessoas. O debate também

passa pela necessidade de modernização da lei. Em caso de ataque, os donos hoje podem responder por lesão corporal com pena branda, que muitas vezes vira apenas indenização às vítimas. Este advogado defende uma discussão para a criação de uma lei específica. É, uma vez debate, uma vez encontrada a sanada, isso virá lei para que a gente tenha como responsabilizar tutores descuidados ou eventualmente até criminosos, né? >> O número de mortos pelos terremotos na Venezuela subiu para 2600.

Os esforços na busca por sobreviventes continuam 9 dias depois da catástrofe. É o que mostram os repórteres das agências INEX e Aliança Informativa Latino-Americana, parceiras da Band. >> Resgatado depois de passar oito dias embaixo dos escombros, o segurança Hernan Gil, de 43 anos, tá internado em um hospital em Caracas com a saúde estável. Hoje ele recebeu a visita de uma comitiva do governo venezuelano, incluindo a presidente interina [música] Delci Rodrigues. [música]

[música] >> Um funcionário do seu trabalho no shopping de praia Grande disse que tinha escutado algo, mas nenhum grupo de resgate acreditava nele. Até que a Cruz Vermelha de Costa Rica o acompanhou até onde ele achava que tinha escutado algo. Centenas de pessoas trabalharam todos esses dias. [música] Equipes dos Estados Unidos, de Portugal, El Salvador, Chile, >> Chile. >> Chile.

>> Gil, que manteve comunicação constante com uma superfície deste domingo, estava na guarita de segurança de uma passagem subterrânea do shopping onde trabalhava. A guarita o protegeu das aproximadamente 140 toneladas de escombros que desabaran no local. A história de Arnil se torna um símbolo de esperança em meio de odor para milhares que não perderam fé em encontrar mais sobreviventes. >> Em Laguaira, uma das regiões mais atingidas pelo terremoto, até mesmo esta lanchonete fast food transformada em um hospital. necessária fratura.

>> Aqui tratamos de tudo, desde fraturas até pacientes com hipertensão e desnutrição. Ali temos a área de triagem e a farmácia. Também temos um veterinário, uma equipe de logística e um depósito de medicamentos no andar de cima. Uma notícia ruim que eu trago. Eu tô recebendo vários relatos de pessoas ruins, pessoas mal intencionadas que estão se aproveitando dessa situação para entrar nos escombros de casas destruídas, nas ruínas de pessoas que perderam tudo ou morreram para roubar, especialmente dólares por conta da economia desvalorizada. Aqui na

Venezuela muita gente tem dinheiro em espécie dólares. Então tem muita gente entrando nos escombros para roubar as coisas dos outros. No Rio de Janeiro, o Cristo Redentor foi iluminado para homenagear as vítimas dos terremotos. Uma projeção SOS Venezuela foi exibida para incentivar doações ao país vizinho. Cinco voos da FAB já saíram do Brasil, levando mantimentos, água, remédios e equipamentos pra montagem de um hospital de campanha em Laguaira.

A agência da ONU para Refugiados também atua na Venezuela e o Instituto Band apoia essa campanha. Você também pode ajudar. Você aponta o celular pro QR code que aparece no canto direito da tela para acessar a página da AKNUR e fazer a sua doação. >> A Academia Militar das Agulhas Negras tem um dos concursos mais concorridos do país. Entre as mulheres, a disputa é ainda mais difícil. A academia funciona

como uma faculdade para quem deseja seguir a carreira militar. Vamos ver a segunda reportagem da série especial do Jornal da Band com Márcio Campos.

No campo de instruções da AM em Rezende, os cadetes participam de um exercício de manobra. Nessa simulação, eles treinam o combate a veículos blindados de uma força inimiga. >> O treinamento aqui no campo é o que mais empolga os futuros oficiais do exército, mas é lá na sala de aula que acontece a base da formação. Para chegar nessas salas de aula, o jovem tem que fazer um concurso público para a SPSex, a escola preparatória de cadetes do exército que fica em Campinas, interior de São Paulo. São 440 vagas todos os anos, 60 candidatos homens por vaga. Já as

mulheres enfrentam quase três vezes mais concorrência. Os aprovados fazem [música] um ano em Campinas e depois outros quatro na Amã em Rezende aqui no Rio. >> A AM A Amã nada mais é [aplausos] que uma faculdade, uma escola de nível superior. Ao final do curso aprovado, sai daqui. Bacharel em Ciências Militares.

>> O nosso diferencial é que a gente busca aquelas disciplinas focadas ali, não só para o recém- egresso da academia, que é o aspirante oficial, tenente, mas os futuros líderes do exército. Aí >> a Amã é uma faculdade, mas uma faculdade onde o universitário já vive a rotina do quartel.

Dos mais de 15 cadetes na Amã, apenas 10% são mulheres. Para que elas chegassem, algumas condutas foram revistas, entre elas a presença de homens na ala feminina. Bom dia. >> Bom dia, Vitóri. >> Caçula de três filhas, a curitibana Aline foi a única seguir a profissão do pai, que é capitão do exército aposentado.

>> Nunca tive segunda opção, sempre foi isso. Meu pai é militar, sempre tive essa mentalidade na minha vida de ser militar e [música] era a única opção. >> E elas não têm tratamento diferenciado, hein? Inclusive carregam a mesma mochila de 20 kg. e na cabeça um capacete de quase 2 kg.

>> Que mais a gente sente um pouco de dificuldade é na questão do peso da mochila, mas acaba que a gente acostuma assim mesmo. >> Tenente Fabiana foi uma das 23 mulheres a se formar na primeira turma da Amã. Elas chegaram aqui no dia 17 de janeiro em 2018 e agora é instrutora do primeiro ano na Amã. Temos uma mag seccionada que facilita também o entendimento. >> Uma das missões dela é passar os conhecimentos sobre o armamento do exército brasileiro.

>> Eu sempre gostei dessa parte de materiais de emprego militar, particularmente viaturas, armamentos. >> Ao se formar na Amã, o cadete é declarado aspirante ao oficial. Daqui ele é designado para qualquer região do Brasil para comandar pelotões e tropas. Se seguir a carreira, pode alcançar novas patentes e chegar a general.

Na reportagem de amanhã, você vai ver como é a formação dos militares das agulhas negras na sala de aula e nos campos de treinamento. [música] >> Daqui a pouco o acidente aéreo em Campo Grande deixa dois mortos, entre eles pesquisadora alemã e os efeitos da onda de calor na Europa. Insêndios florestais forçam o fechamento de estradas na Espanha e obrigam hospitais a cancelar cirurgias em Portugal. É já. >> A Polícia Federal fez uma operação hoje em quatro estados contra desvio de dinheiro público com as chamadas emendas PIC. Verba que parlamentares destinam

pros redutos eleitorais. São Luís do Anauá e Iracema. As duas cidades de Roraima estão no centro de uma investigação da Polícia Federal sobre o destino de 145 milhões de reais de verba pública enviada por meio da chamada emenda PX. É a modalidade em que o recurso sai direto da união por indicação de parlamentares para estados e municípios sem a necessidade de convênios prévios. O formato foi criado em 2019 para agilizar as transferências. 5 anos depois, por

decisão do Supremo, as emendas PIC passaram a ter a obrigação de seguir regras de transparência com identificação do destino dos recursos. As verbas suspeitas foram enviadas entre 2020 e 2024 por indicação de seis parlamentares: Irã Gonçalves, senador, Teumário Mota e Messias de Jesus, ex-senadores e atualmente sem mandatos, Antônio Nicolete, deputado, Sheridan Oliveira, ex-deputada e hoje sem mandato, e Jonathan de Jesus, ex-deputado e atual ministro do Tribunal de Contas da União. Hoje a PF cumpriu 41 mandados de busca e apreensão em Roraima, na Bahia, em São Paulo e no Tocantins. Os parlamentares responsáveis pelas indicações das verbas não foram alvos diretos da operação. As investigações surgiram após auditorias da Controladoria Geral da União determinadas pelo Supremo Tribunal Federal. A CGU afirma que todas as obras

vistoriadas estavam paralisadas. As obras incluem casas populares, pavimentação de ruas e um parque de exposições. O prejuízo estimado já ultrapassa os R milhões deais. Segundo a PF, há indícios de fraudes no planejamento, na execução e na fiscalização de obras custeadas com esses recursos. Os crimes investigados vão de lavagem de dinheiro e superfaturamento a crime ambiental.

A Polícia Federal montou o esquema de segurança para os candidatos que vão disputar a presidência nas eleições de outubro. Inclui o monitoramento de integrantes das campanhas e também de parentes. >> Carros blindados e escolta. drones, reforço com centenas de agentes e R$ 2 milhões deais no orçamento, além de sala de controle nacional, com troca de informações online e planejamento de ações com as superintendências de todo o Brasil e a Justiça Eleitoral. O plano da Polícia Federal para a segurança dos candidatos à presidência da República já está pronto e foi apresentado aos presidenciáveis.

Classificando os riscos de ameaças de baixo a muito alto, a PF dividiu o trabalho em três eixos. Proteção física com acompanhamento 24 horas por dia dos candidatos. Monitoramento de ameaças virtuais aos candidatos, das famílias deles e das campanhas. Apoio operacional em aeroportos e sistemas antidrone, além de planejamento centralizado de inteligência e resposta a eventuais ações criminosas. Alguns pré-candidatos que não tiveram os nomes divulgados por segurança já pediram reforço da escolta aqui da PF. O trabalho de proteção para

todos os presidenciáveis começa a partir das convenções partidárias no fim deste mês. Hoje, de forma remota no Palácio do Planalto, Lula entregou 18 obras em 12 cidades do país. São as últimas inaugurações permitidas no período eleitoral. O presidente defendeu a ampliação de tratamento dentário e acesso à população de baixa renda. É chique mesmo. É chique porque nós

precisamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisa boa. Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos é tudo de primeira. Tudo é comida de primeira, roupa de primeira, viajar de primeira, dentista de primeira, médico de primeira, porque acabar com essa bobagem. Flávio

Bolsonaro participou de um encontro do PL no Rio de Janeiro. O senador embarca para os Estados Unidos nos próximos dias. A sexta viagem ao país neste ano. Na terça-feira, o pré-candidato participa de discussões sobre o tarifaço de até 37,5% analisado pelo governo Donald Trump. Hoje, Flávio reforçou que vai pedir a redução dos impostos e defender o Pix.

Eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando paraas empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá paraos Estados Unidos. >> Em São Paulo, o pré-candidato do Missão, Renan Santos, falou com jornalistas. Ele defendeu que o partido lance um nome próprio para o governo de São Paulo, o maior colégio eleitoral do Brasil. Já estamos com pré-candidatos para governo em nove estados, pelo menos. Eles estão

indo bem, bem melhor do que eu, sou bem sincero, bem melhor do que eu ajava. >> Romeu Zema segue em viagem pelo Nordeste. Pela manhã, o pré-candidato do Novo deu entrevista a uma rádio da Bahia. Agora à noite, desembarca no Ceará, onde tem encontro com filiados do partido. Ronaldo Caiado, do PSD, não teve agenda pública.

>> Rússia e Ucrânia trocaram novos ataques nesta sexta-feira, um dia depois. da maior ofensiva registrada contra Kiev em 4 anos de guerra. >> Fogo e destruição na região de SUM, na Ucrânia. Segundo as autoridades, quatro pessoas morreram, entre elas uma criança de 2 anos depois de novos ataques russos. A Ucrânia decretou luto oficial após a ofensiva de ontem contra Kiev, considerada a maior desde o início da guerra. Mísseis e drones deixaram pelo

menos 30 mortos e 92 feridos. Segundo o presidente Volodimir Zelensk, mais de 100 edifícios residenciais foram danificados. Um depósito da Cruz Vermelha foi atingido. Materiais usados nas ações de ajuda humanitária viraram cinzas. Em Zaporía, alunos que participavam de uma aula de natação ficaram feridos quando uma bomba explodiu no telhado. Enquanto isso, na

Rússia, os ataques da Ucrânia contra refinarias começaram a provocar uma crise de combustível em diferentes regiões do país. O resultado são filas quilométricas e até brigas nos postos de gasolina. Tudo >> um levantamento do Centro de Estudos Estratégicos e Internacionais de Washington estima que a guerra já tenha deixado mais de 2 milhões de militares mortos ou feridos. 450.000 militares russos mortos e 150.000 do

lado da Ucrânia. A Rússia contesta esses números. O monitoramento da Organização Americana, Instituto para o Estudo da Guerra mostrou que a Ucrânia está conseguindo recuperar mais terras do que perde. Em meio ao conflito, cresce também a disputa política. O Kremlin afirmou que a União Europeia deveria considerar o suposto envolvimento da Ucrânia nas explosões do gasoduto Nordstam em 2022. Antes de discutir a

entrada do país no bloco, o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar por tempo indeterminado. Vamos ao vivo até Brasília. A Lana Cânepa tem os detalhes pra gente. Boa noite, Lana. Ótima noite para vocês. O ministro

aceitou o parecer da Procuradoria Geral da República e o pedido da defesa sobre a importância da prisão domiciliar para a saúde de Jair Bolsonaro, além de não ter considerado falta grave a apreensão daquela arma de fogo do ex-presidente em uma blitz aqui em Brasília. A arma estava com um sargento da equipe da segurança de Bolsonaro e teria sido levada para reparos. Mora mandou ainda revogar o registro de colecionador e a posse de armas de Bolsonaro. Agora a defesa tem um prazo, 48 horas, para entregar todas as 10 armas de fogo que o ex-presidente tem casa. E ele vai entregar isso à Polícia Federal. Moraes

diz que a condição atual do ex-presidente de condenado é incompatível com a posse de armas de fogo. Bolsonaro também continua proibido de usar redes sociais ou manter contato com outros investigados. E se desrespeitar as regras, pode ir para o regime fechado. É com vocês. >> Obrigado, Lana. Um outro destaque

internacional. Os Estados Unidos alertaram o Irã sobre o risco de Israel tentar matar líderes do país responsáveis por negociações de paz. O governo iraniano iniciou hoje o funeral do líder supremo morto há 4 meses num bombardeio conjunto das forças americanas israelenses.

>> Em uma cerimônia reservada, os caixões do ex-líder supremo do Irã, o Aatolá Alam Menei, e de membros da família dele, foram exibidos pela primeira vez inteira.

Pelos próximos seis dias, o corpo de Camenei será levado em procissão por diferentes cidades do país. E amanhã, quando os Estados Unidos celebram 250 anos de independência, o velório será aberto ao público. Autoridades iranianas dizem que este é o funeral do século. Esperam a presença de até 20 milhões de pessoas. Com um forte simbolismo político, o evento reforça a continuidade, estabilidade e união da República Islâmica, apesar da perda de altos dirigentes e milhares de civis. Para

realizar o funeral, o regime iraniano reforçou a segurança nacional e emitiu um pedido formal aos Estados Unidos e a Israel para que os países não realizem ataques durante a cerimônia. As medidas de proteção acontecem depois do Irã ter recebido um alerta discreto de autoridades americanas sobre a possibilidade de Israel lançar ataques contra líderes do país. As preocupações se concentravam no ministro das relações exteriores do Irã e no presidente do Parlamento iraniano, que lideravam as conversas diplomáticas por um cessar fogo. A revelação escancara o desgaste na relação de Donald Trump com o primeiro ministro de Israel, Benjamin, Netaniarro. Embora aliados históricos, os dois passaram a divergir sobre os rumos do conflito.

>> Um avião bimotor caiu hoje perto do aeroporto de Santa Maria, em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. O piloto Henrique Martim e a pesquisadora e jornalista alemã Lídia Monkleihoff morreram no acidente. Ela era reconhecida internacionalmente pelos estudos sobre o tamando a bandeira no Pantanal. A suspeita inicial é que o piloto tenha tentado retornar por causa da neblina, mas não conseguiu pousar. Um fórum no Rio de Janeiro reuniu especialistas para propor soluções urgentes para segurança pública, saúde e educação no estado. As ideias

apresentadas vão servir para cobrar compromissos dos candidatos ao governo do Rio. O evento é uma parceria da Band com a Firan, Federação das Indústrias do Estado do Rio, e reuniu especialistas para debater os temas e propor soluções. Na segurança, a necessidade de recuperar territórios ocupados por facções criminosas ganhou destaque. >> O que eu pediria aos governadores? Qual é o teu planejamento verdadeiro para em 7 meses, 6 meses, começarmos no Rio de Janeiro a recuperar os territórios? Na

saúde, o debate girou em torno da importância de investir nos serviços de atenção primária. >> São a coluna vertebral de tudo que nós fazemos. O paciente só é para ir pro hospital quando ele tá grave. >> E se é para falar de futuro, a educação não poderia ficar de fora. O Rio segue abaixo da média nacional de alfabetização. Para melhorar todo o

sistema, os especialistas acreditam que é preciso investir em escolas públicas em tempo integral. Na favela, a criança de pequenininha tem muito livre brincar, ela não tem é livre aprender, né? Então nós precisamos ter, como bem estabeleceu a Base Nacional Comum Curricular, brincar com intencionalidade pedagógica. Mas a ideia não é ficar apenas no debate. As propostas apresentadas pelos especialistas vão gerar um documento que vai ser entregue aos candidatos ao governo do estado durante as sabatinas que acontecem aqui na rádio Band News FM. ter a presença de diferentes

especialistas, de diferentes linhas de pensamento também é isso que vai construir de fato uma agenda que seja de longo prazo pro desenvolvimento do estado. O Rio de Futuro se inicia, nasce no Rio de Janeiro, mas certamente será um projeto nacional do grupo Bandeirante de Comunicação, que vai se espalhar pelas outras praças, sempre com esse foco de tentar fazer com que o grupo Bandeirantes e especialistas que entendem de cada pilar em saúde e educação e segurança e mobilidade tantos outros para que eles possam discutir, debater ideias para cada estado, para cada cidade. A produção da indústria brasileira caiu em maio. Foi a primeira queda do ano. Assunto pra Juliana Rosa. Boa noite para

você, Ju. O que que tá por trás desse recuo? >> É, boa noite, Adriana, para você, pro Ineg. Boa noite para você. Olha, o setor industrial é o que mais sente as condições difíceis para crescer. juros

muito elevados, inflação pesando, né, no nosso bolso, alto endividamento. A produção da indústria caiu 0,2% em maio. Embora tenha sido a primeira queda do ano, o que tem evitado resultados piores é principalmente a produção de petróleo. Produção de petróleo vem batendo recorde, em maio caiu, mas é um ajuste natural, porque olha só, no ano a indústria tá crescendo 1,4%, mas fica claro que tem dois mundos completamente diferentes. a indústria chamada extrativa, que cresce 8%, que inclui petróleo, mas também minerais que são muito demandados hoje pelo mundo, energia, enquanto a indústria de transformação, que é aquela tradicional de produtos, tá crescendo só 0,2%.

alguns segmentos é que dentro dessa indústria de transformação até tem tido bom desempenho. O Instituto Brasileiro de Economia, hoje conversei lá com eles, eles destacam a indústria farmacêutica que tá com novos medicamentos e o SUS também ampliando a oferta de remédios e os estímulos do governo também sustentando, por exemplo, produção de veículos, a construção, mercado de trabalho também segurando produção de alimentos industrializados. Mas é aquilo, com juros tão altos, né, e tanta gente endividada, é difícil imaginar que vai ser possível sustentar o crescimento ao longo do tempo. Como investir com uma taxa de retorno sempre menor do que a taxa de juros, né, >> exatamente, né? Tá alta demais, né?

>> É isso. Obrigado. Tchau. Tchau. Bom final de semana.

O presidente do Senado, Davi Columbri, sinalizou para aliados que a discussão do fim da escala 6 por1 deve ficar para depois das eleições. O Pedro Teixeira traz os detalhes. Pedro, >> tudo bem, Eneg? Boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha no Jornal da Band. Com o Congresso em ritmo lento e as atenções voltadas para as bases eleitorais, a presidência da casa avalia que o tema de alto impacto econômico e grande apelo popular exige um ambiente mais técnico e menos contaminado pelo clima eleitoral. Outro

fator que trava o avanço no Senado é o fato de que o presidente do Senado não conversa com o presidente Lula desde a reprovação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal em abril deste ano. A proposta que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas com duas folgas na semana sem redução salarial foi aprovada na Câmara em maio. Volto com vocês. Obrigada, Pedro. Olha, bola rolando. A gente vai falar de futebol de

novo, mas não é Copa não. Hoje teve time brasileiro em campo com transmissão exclusiva da Band na TV aberta. O Flamengo estreou no torneio de Algarve. >> Ainda com muitos jogadores defendendo as seleções na copa, o Rubro Negro foi a campo com o que tinha de melhor. Mas logo no começo da partida, o Riverplate abriu o placar. Triú aproveitou a falha

da defesa. Aos 30 minutos, Samuel Lino empatou e 2 minutos depois Bruno Henrique virou o jogo. >> Bola enfiada pro Bruno Henrique na grande área, limpou o lance, bateu pro gol. Você tá louco? >> Mas aos 38, o Drius fez mais um e deixou tudo igual. O Flamengo ainda jogará

contra Lozano e Benfica na semana que vem também com transmissão exclusiva da Band na TV aberta. A Fórmula E entra na reta final da temporada e nesse fim de semana tem rodada dupla em Shangai, na China. Quatro pilotos estão na briga pelo título. O alemão Pascal Verlai foi o mais rápido nos treinos de hoje. A Band transmite a prova ao vivo na madrugada de sábado para domingo, 1 da manhã.

>> A seguir, incêndios florestais [música] obrigam fuga de moradores em Portugal e também se espalham pela Espanha. No Brasil, chuvas elevam o nível dos rios no Paraná e vazão das cataratas do Iguaçu fica bem acima da média. Daqui a pouco aqui no seu Jornal [música] da Band. >> Fica com a gente.

>> Incêndios florestais [música] se espalharam para áreas residenciais no centro de Portugal. O fogo está fora de controle. obrigou moradores a saírem de casa e os hospitais a cancelarem cirurgias. Na Espanha, bombeiros lutam para conter focos de incêndio na região da Catalunha. Estradas estão fechadas.

Essa é a pior onda de calor já registrada na Europa. Pelo menos 3.700 pessoas morreram na França, Bélgica e na Holanda. A Interpol está atrás de uma mulher apontada como principal suspeita do atentado à bomba contra o magnata da Ucrânia no principado de Mônaco. Ela é ucraniana, teria fugido pra Alemanha depois do ataque e provavelmente não agiu sozinha. A motivação do atentado é

desconhecida ainda. O pacote bomba foi deixado em frente ao prédio, além do empresário, a mulher dele e o filho ficaram feridos. As chuvas dos últimos dias no Paraná aumentaram a vazão das cataratas do Iguaçu. Um espetáculo que atrai mais turistas para essa maravilha da natureza. A vazão passou dos 7 milhões de litros de água por segundo, quase cinco vezes acima da média. É realmente

impressionante. Obrigada pela sua companhia. Outras notícias logo mais no Jornal da Noite [música] e o Jornal da Band tá de volta amanhã. Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais.

>> Aproveite seu fim de semana. Ciao. Ciao.