---
video_title: "TSE desmente Flávio sobre fornecimento de urnas | BandNews TV"
video_id: ci1DQZcegM0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ci1DQZcegM0
video_date: 2026-07-22T21:33:54+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Deixa eu chamar a cientista política do IBMEC da Seocar aqui com a gente. Tem vários pontos aí que o Luís colocou e que eu gostaria de conversar com você deis. O primeiro deles é quando o Luiz traz que o eleitorado cresceu no norte e no nordeste do país. A gente sabe que, por mais que nas últimas eleições essas regiões até tenham se dividido um pouco mais, ou seja, a gente teve na última eleição presidencial estados do Nordeste brasileiro, por exemplo, em que o ex-presidente Jairry Bolsonaro venceu, em que a gente teve o próprio PL eh num segundo turno de governo do estado, mas ainda acho que dá pra gente dizer que é um reduto petista de esquerda. o quanto isso acende um alerta pro pré-candidato, até porque eu acho que tem essa questão e o eleitorado feminino que continua, né? Flávio Bolsonaro não atou, ele tá

atrás realmente de uma vice que seja mulher, né? Daisy, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Paula, boa tarde. Olha, Paula, esse crescimento do eleitorado no Nordeste, ele se deve muito também a uma campanha da esquerda, né? A esquerda sempre pede a pro eleitor no Nordeste comparecer as urnas. A campanha é muito mais

direcionada para lá, porque como você muito bem falou, ainda é um reduluto petista. Por mais que tenha perdido o território em alguns momentos, muito por causa da questão da segurança pública que chegou ah com muita força no Nordeste, ainda é um reduto petista. Ah, o Pulácio do Planalto sabe e isso então faz essas campanhas direcionadas. Então, ah, as pessoas elas estão mais tendenciadas a voltar, né, principalmente nessa, ah, nessa parte do território brasileiro. A questão das mulheres, as mulheres elas já são maioria do eleitorado eh brasileiro há algum tempo, né, há muitos anos. Mas

sabe o que me impressiona, Paula? Existe sempre, todo o período eleitoral uma corrida pelo voto das mulheres, mas se você for perceber bem as campanhas, pelo menos nas últimas duas campanhas presidenciais, ah, as propostas efetivamente para mulheres, elas só aparecem no segundo turno quando os candidatos, os dois candidatos que que estão no segundo turno, eles estão realmente disputando o Palácio do Planalto. No primeiro turno, se você observar bem as campanhas, ah, as propostas elas são muito direcionadas a outros setores, a de forma alguma menosprezando, muito pelo contrário, mas ao setor industrial, ao agro, redutos mais masculinos. E aí no segundo turno, quando a diferença de votos ela tende a ser menor, aí os candidatos eles começam a correr atrás do voto feminino. Existe uma composição de chapa que é sempre muito importante, mas as plataformas direcionadas para as mulheres, pelo menos nos estudos que eu tenho percebido das últimas eleições presidenciais, elas só aparecem realmente no segundo turno.

Então ainda somos maioria, mas as propostas só aparecem na hora da corrida do voto, do voto final ali. É impressionante como isso tem se repetido aqui no Brasil. Felizmente, e eu lembro que há 4 anos eu participei inclusive dos debates aqui da Band, tanto de candidatos ao governo do estado quanto de presidência da República e tive a oportunidade de fazer aqueles questionamentos que os jornalistas participam ali. E as minhas perguntas foram exatamente sobre a violência contra as mulheres. Agora a gente tá com a campanha, a campanha Band não se cala e a gente pode dizer que dos dois debates em que se eu participo, que é o estado de São Paulo e a prefeitura, a prefeitura não, desculpa, o presidente, né, são justamente os dois que falharam. Eles prometeram,

responderam, disseram que iam ter políticas eh para garantir a nossa segurança. Isso não aconteceu do governo federal porque a gente bateu recorde de feminicídio, ou seja, o que tá sendo feito ou o que promete ser feito não tá sendo eficaz. E do governo estadual a mesma coisa, porque é o estado de São Paulo que tá no topo da lista quando a gente fala sobre isso, né? E a violência contra a mulher, infelizmente, aumentando cada vez mais. Então isso também, né, quando eu falo que nós somos a maioria, eu acho que em alguns estados que a gente mostrou pesquisas por aqui, se eu não me engano, até mesmo eu acho que última pesquisa do Distrito Federal, a gente tem visto mais mulheres aparecendo, isso é uma coisa boa, que bom, a gente tá aumentando, mas a gente tem que cobrar, como você bem falou, né, políticas para isso, né, políticas para as mulheres, a questão do mercado de trabalho, a questão da violência, todas essas questões elas têm que ser abordadas. A gente tem que ficar de olho

nisso, não só num segundo turno, quando parece que tá todo mundo ali desesperado por esse voto feminino, né? Outra coisa que eu queria ainda abordar com você desses dados, o Luiz pra gente passar para um outro assunto é a questão eh do eleitorado mais jovem e do ele menos jovem e mais velho, né? Mas essa é a nossa sociedade, nada mais é do que o retrato da sociedade. A gente tá envelhecendo e a gente tá tendo menos filho. Então, obviamente que isso vai repercutir no eleitorado, vai repercutir nas urnas. Mas o quanto isso repercute

pros dias de hoje ter menos jovens e mais idosos votando? O que que isso pode traduzir ali pros candidatos e nas urnas? Há para se dizer que é um um eleitor mais conservador de repente ou não? Porque até os jovens às vezes, né, tão sendo mais conservadores também. >> Eh, a tendência é que esse eleitorado mais velho ele seja mais conservador mesmo pela própria história eh democrática brasileira, né? Ele é um

eleitor, Paula, que normalmente eh fez aquela transição ali do período da ditadura paraa abertura democrática. Então, tende a ser, em sua maioria hã um eleitor que vai mais de acordo com essa transição, que viu a abertura democrática, que eh teve ali ah um que de esperança quando quando se sai da ditadura e tem abertura democrática, a sociedade brasileira ela vive um momento de esperança. Então você tem ali o governo eh Fernando Colo de Melo, o Itamar, Fernando Henrique Cardoso, mas depois é uma sociedade que viveu ali uns 13 anos de administração da esquerda, que ah a gente vivenciou h muitos escândalos de corrupção, né? Então existia uma promessa eh de um Brasil que seria muito diferente, que seria eh muito próspero, aberto e aí essas eh políticas progressistas, de uma certa forma elas falharam, né? Então esse eleitor ele tende a puxar mais o conservadorismo, né? Então tende a ter uma memória mais

ali dos primeiros anos do Fernando Henrique Cardoso e viu nessa política progressista uma certa falha. Isso explica até alguns movimentos que acontecem na América Latina, né? Muitos se pergunta, muitos perguntam para nós cientistas políticos, por que que existe um movimento agora de retorno da direita na América Latina? Porque muitos países vivenciaram esse progressismo da esquerda e de uma certa forma não perceberam a melhoria que foi prometida. Isso acontece aqui no Brasil também, né?

Então você tem um eleitorado, esse eleitorado mais velho, ele tende a ser hã conservador porque ele viu essas políticas progressistas de uma certa forma, não cumprindo o que prometeram, né? Então esse eleitorado mais velho, ele tende a ser conservador, principalmente por esses motivos sociais, né? Sociológicos. >> Olha, e começou também a outra questão, né? de a gente ter as questões eh de falas de pré-candidato sendo desmentidas. Começou pelo pré-candidato

Flávio Bolsonaro. Parece que o Club Bolsonaro é um dejavu, né, Daisy? Eh, o Club Bolsonaro gosta de fazer ataque às urnas brasileiras, né? E aí agora a gente teve o Tribunal Superior Eleitoral desmentindo uma fala desse pré-candidato. A fala feita pro Flávio Bolsonaro foi inclusive durante o encontro com embaixadores em Brasília nessa terça-feira. Vamos ver o que que

disse Flávio. >> Há poucos dias, por coincidência, há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidades do sistema eletrônico de votação. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. Olha, o TSE desmente essa declaração, inclusive, eh, os sistemas de votação, de acordo com o Tribunal Superior Eleitoral Eletrônicos da Venezuela são fornecidos por uma empresa chamada Smart MATIC, né? Eh, mas que não fornecem eh as urnas aqui pro Brasil. em do inclusive alguns anos

anteriores, tanto em 2020 quanto em 2022, o TSE já tinha negado isso pelo menos duas vezes, que não existe qualquer relação entre o sistema de urna eletrônica usado aqui no Brasil com essa empresa venezuelana. A empresa foi alvo do Serviço de Inteligência dos Estados Unidos depois de fornecer urnas para as votações presidenciais na Venezuela, que a gente sabe que são muito contestadas. O que que acontece? agora, né? Não sei se já entramos nesse momento, né, Daisy, que vamos estar juntas, inclusive, e é tão importante, né, o jornalismo e análise eh de verdade, de credibilidade, por conta de combate à fake news, né, de os pré-candidatos, sejam ele quais forem, do lado que forem, não podem dizer o que vem à cabeça. Eles têm uma

responsabilidade. E a gente tá aqui justamente para ouvir todos os lados e saber quando é verdade o que que é mentira, como é que acontece isso agora, né? Flávio Bolsonaro, que já não tá num melhor momento, agora com mais uma notícia sendo desmentida, mas também ao mesmo tempo imagino que tem parte do eleitorado que compactua dessa verdade com eles, né, contra as urnas eletrônicas brasileiras. Como é que você vê ou acha que olha isso, na verdade para ele, pra campanha dele, acaba não mexendo em absolutamente nada. É mais trabalho pra gente mesmo ter que dizer pro eleitorado, olha, não é verdade, tá?

Vamos sinalizar de novo. >> Olha, Paula, eu acredito que essa fala do Flávio Bolsonaro, ela tenha sido muito bem pensada, porque o que eu entendo quando eu ouço ele falando isso é que o Flávio percebeu que moderação não mobiliza a base dele. Então ele tem perdido h um pouco de intenção de voto nas pesquisas e no início da pré-campanha a aposta dele parecia ter uma aparência mais serena, um discurso menos agressivo e um perfil de gestor. O problema, Paula, é que no bolsonarismo, por característica, a identidade política deles foi construída muito mais pelo confronto do que pela conciliação. Isso é fato, né? Isso é histórico.

Então, quando o candidato bolsonarista ele modera demais, ah, a impressão que se tem é que parte da militância passa a enxergar ele como alguém fraco. Então, o incentivo político nesse momento, ele passa a ser endurecer o discurso. E aí, por um outro lado, o Flávio também me parece tá tentando herdar o capital emocional do pai, porque tem uma diferença, né, entre herdar votos e herdar liderança. E a disputa agora é por liderança. Então, ah, me parece que o Flávio tá querendo dizer, abre aspas, eu também represento essa identidade.

Agora, obviamente, isso aumenta o risco jurídico e o risco institucional. E em caso de segundo turno, Paula, aí vai ficar complicado porque ele tem que ir atrás do voto dos moderados. E aí, pelo que a gente tem visto nas pesquisas, isso pode dar um problema também no primeiro turno, porque ahã ainda não tá decidido, né? O Flávio precisa romper esse teto do bolsonarismo. Então, eh, a campanha, me parece, a campanha do Flávio e aí a gente deve ver uma resposta do outro lado também, mas a campanha, me parece tá migrando da moderação paraa polarização, né? O

Flávio tentou um perfil moderado de gestor até para acalmar mercado, acalmar o setor industrial, mas agora me parece que ele tá concluindo que perder o entusiasmo dessa base bolsonarista pode ser fatal para ele. Então eu acredito que isso tenha sido de caso bem pensado, porque a gente sabe que essa base bolsonarista tem esse discurso antiurnas, né? Então, não acredito que tenha sido simplesmente por nada essa fala do Flávio Bolsonaro. E aí, obviamente, a gente tem que fazer o outro trabalho que é desmentir, né, Paula? >> Daisy, valeu. A partir de amanhã, gente,

a Daisy vai estar com a gente no Tarde Band News todos os dias, de segunda a sexta, das 2 às 5, o tempo inteiro comigo, com Víor Brau, Juliana Ana Rosa também, Cláudio Humberto nesse novo tarde de Bandneus que estreia amanhã. Não vejo hora eu tô ansiosa da com aquela coisa de casa em obra, sabe? Você tá morando naquele apartamento antigo e tem a outra em obras. Eu quero ir logo para aquela que já tá prontíssima. Então, a partir de amanhã estaremos juntas para todo sempre agora, mas juntinhas aqui pessoalmente também.

Beijo, até amanhã. M.