---
video_title: "Safra menor e importações encarecem a farinha | Agro Band"
video_id: WMn1bJI_9f0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMn1bJI_9f0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Com alterações no preço do trigo devido a uma safra menor, a farinha também fica mais cara.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Brasil está entre os maiores produtores mundiais de grãos, mas ainda não consegue evitar a importação de trigo. >> Mas com a ajuda da ciência, o país está abrindo novas fronteiras para a produção de trigo de qualidade. A reportagem é de Felipe Barcelos e José Ferreira. >> Historiadores acreditam que o trigo faz parte da alimentação humana há pelo menos 10.000 anos. O cereal é um dos

mais consumidos no mundo e é base alimentar para bilhões de pessoas na forma de pães, massas e farinhas. Somente o Brasil consome cerca de 13 milhões de toneladas de trigo por ano, mas apesar de sermos grandes produtores de grãos, não temos trigo suficiente para o nosso consumo. Importamos em média 6 milhões de toneladas por ano. Grande parte da produção brasileira está concentrada na região sul, mas o Centro-Oeste tem dado cada vez mais espaço para o plantil do cereal nos últimos anos. >> O Centroeste contém essas condições favoráveis pra qualidade, tem área disponível. Eh, hoje não temos mais

problema de de cultivares. Tem várias empresas pesquisando e lançando novas cultivares aqui pro Centro-Oeste. Eh, são variedades desenvolvidas aqui pro Centro-Oeste mesmo. >> Algumas cultivares desenvolvidas para o plantil no Centro-Oeste, especialmente no serrado, foram apresentadas durante um dia de campo realizado pela Cooperativa Agropecuária da Região do Distrito Federal, a Copadef. Parte dessas cultivares é fruto do trabalho da Embrapa Serrados.

>> Estamos então hoje aqui mostrando pro produtor o potencial da BRS Savana, que é um trigo desenvolvido para com as condições de sequeiro e irrigado, né, com potenciais aí de colher 6.000, 6000, 7.000, 8.000 kg por haar. Estão são variedades com alto potencial de produtividade, com excelente qualidade de panificação, né, para produzir uma boa farinha, paraa dona de casa produzir o seu pão com qualidade, né? E a BRS

Cracker também, que é uma variedade com alto potencial de produtividade, chegando também a 7.000, 8.000 kg por hectare, eh, com características e para biscoito. >> Desde que as cultivares de trigo para o cerrado passaram a ser produzidas, o cereal deu um salto de qualidade e passou a ser mais valorizado pelos moinhos e pela indústria. >> O nosso trigo aqui ele tem uma qualidade, né? Eu acho que e e essa

qualidade é reconhecida, sabe? Eh, já no ano passado a gente ouviu falar muito de moinos do Paraná que vieram aqui comprar o trigo do cerrado para levar pro Paraná para melhorar a qualidade da farinha de lá. >> Apesar do papel importante que o serrado tem assumido na produção nacional de trigo, os produtores rurais do Distrito Federal estão revisando as expectativas para a colheita. A qualidade do grão tá boa, mas a produtividade nem tanto. >> A gente notou que esse esse ano em específico o clima não foi favorável pro trigo por pela razão de ter sido um ano bem mais quente, não fez muito frio, que é o que favorece aí um maior produtividade no trigo, aliado um um cenário de uma umidade não tão baixa.

Então teve uma pressão alta de doença e um aceleramento do ciclo dele. Se no Distrito Federal a safra começa a gerar preocupação, no Rio Grande do Sul o cenário é ainda mais desafiador. A Imater Gaúcha projeta uma redução de até 36% na área plantada e na produção em comparação com o ano passado. A situação coloca a safra brasileira de trigo no menor patamar desde 2020, com estimativas da CONAB, apontando uma produção nacional em torno de 6 milhões de toneladas. Como o consumo interno gira em torno de 13 milhões de toneladas, este ano deveremos importar perto de 7 milhões de toneladas de trigo.

>> É, a tendência sim se refletir em preço e para nós também, lógico, tem o custo adicional pro consumidor, mas para nós seria um um salvaguarda aí nesse ano de produção baixa, né? A Argentina tem condições de fornecer todos esses trigo para nós, mas o trigo da Argentina também tá diminuindo a qualidade, não tá tão bom quanto era. Então temos outros países para para importar, Estados Unidos, Canadá, a Rússia mesmo. Só que isso aí vai impactar em custo, porque esse trigo eh vai ser pago pelo preço de mercado e tem o frete eh até os portos e ainda tem o frete dos portos até o centro de consumo do Brasil, né? Bom, para o embaixador Rubens Barbosa, que é presidente da AB Trigo, os moinhos devem sentir um aumento de custos para produzir a farinha, mas esses repasses para o consumidor de pães, massas e biscoitos não devem ser significativos.

Vamos ver o que ele diz. moinhos estão sofrendo, né, com um aumento de custo generalizado. A Argentina normalmente fornece quase 60%, né, 70% da da do consumo aqui no Brasil. Como há um problema de qualidade na Argentina, esse ano os moinhos estão tendo de importar ah o produto do hemisfério norte, né, do Canadá, dos Estados Unidos, da Rússia. Ah, e de estão vendo também a possibilidade de alguns países europeus.

Então, isso encarece também o o produto, né, para fins de moagem pelos moinhos. O que vai ser repassado não será significativo, porque ah dentro da composição do preço do pão e da massa, a porcentagem do trigo é muito pequena. é um levantamento da FECO agro lá do Rio Grande do Sul. A Federação das Cooperativas Agrícolas mostra que a composição da do trigo no pão é de pelo menos 14, menos de 15%. Eh, tem muitos outros elementos que compõem a produção do pão, né, como o fermento, a gordura, mão de obra, inclusive. Então, realmente

a participação da farinha de trigo que é essencial, mas ela