---
video_title: "JORNAL DA NOITE  - PROGRAMA COMPLETO - 02/07/2026"
video_id: YbTymGQR4L8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YbTymGQR4L8
video_date: 2026-07-03T04:07:12+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Hendrick, de 19 anos, vive a expectativa de marcar o [música] seu primeiro gol em mundiais. Atacante tenta convencer Carlo Anchelote a assumir a vaga do lesionado Paquetá. Técnico diz que a seleção não precisa de um craque, mas a torcida sim. Espanha segue sem tomar mar gols, vence a Áustria com facilidade e se classifica para a próxima fase. Já Portugal passa sufoco, mas vira para cima da Croácia e enfrenta os espanhóis nas oitavas de final. Você vai ver também

resgate na Venezuela trabalham contra o tempo, não desistem e encontram mais sobreviventes entre os escombros. Rússia faz maior ofensiva contra a capital da Ucrânia desde o início da guerra e deixa dezenas de mortos. Polícia de São Paulo suspeita que ataque contra tenente foi vingança por mortes de integrantes do PCC. Médicos do Paraná realizam cirurgia no cérebro com paciente acordado e [música] tocando viola. Temporada de migração traz pinguins da Patagônia ao litoral do Rio de Janeiro em busca de alimento.

Nova York reforça segurança para casamento de Taylor Swift amanhã. Festa custará R$ 100 milhões de reais e tem celulares proibidos. [música] Manto azul usado pelo Rei Pelé na final da Copa de 1958. Vai a leilão e lances já atingem marca milionária. [música] Das arquibancadas aos memes, brasileiros provocam adversários antes de decisão que vale vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Olha isso. Ol.

[música] >> O Jornal da noite está no ar, na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band jornalismo.

[música] O tenente da rota, Rônixon Pimentel, que está internado em estado grave depois de ser balhado no fim de semana, pode ter sido vítima de uma emboscada do PCC. A polícia afirma que ele vinha sendo monitorado há meses. A motivação do crime seria vingança. Imagens obtidas pelo repórter Felipe Garrafa revelam que o carro usado pelos criminosos circulou dezenas de vezes por locais ligados à rotina do policial da rota antes da emboscada. Ele vinha sendo monitorado por bandidos há mais de 4 meses. O relatório de inteligência do

sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conclui que os deslocamentos do veículo são compatíveis com uma vigilância prévia da vítima. Entre fevereiro e maio deste ano, esse Logan Branco foi flagrado 96 vezes, passando por endereços próximos à residência e a academia frequentada pelo tenente. As imagens registradas pelas câmeras mostram o carro em diferentes dias e horários. sempre repetindo trajetos. Na avenida onde o tenente acabou baleado, foram 14 passagens. A maior concentração

de registros ocorreu às terças-feiras e aos sábados, justamente os dias em que a movimentação do carro era mais intensa. O atentado aconteceu no último sábado. O tenente Ronixon Pimentel estava de moto, parado em um semáforo quando foi surpreendido por dois criminosos. Ele foi atingido por um tiro na cabeça e segue entrenado em estado estável depois de passar por cirurgia, o carro foi localizado e apreendido pela polícia. Essas outras imagens, que também fazem parte da investigação, mostram um dos envolvidos na emboscada altenente, abandonando luvas e um capacete. Dois

suspeitos de participação na logística do crime foram presos. O atirador foi identificado, mas continua foragido. Os policiais suspeitam que o motivo do ataque tem a relação com uma ação comandada pelo tenente da Rota em 2024. A equipe de Pimentel agiu depois de receber informações do setor de inteligência sobre uma reunião de integrantes do PCC em uma comunidade na zona sul de São Paulo. Na ocasião, dois suspeitos foram mortos e o tenente Pimentel disparou quatro vezes contra os criminosos. Ele é irmão de Eloa

Pimentel. Assassinada aos 15 anos pelo ex-namorado Lindenberg Fernandes Alves em outubro de 2008. O pastor e influenciador Márcio Pôcio foi preso hoje pela Polícia Federal no Rio de Janeiro. O nome dele aparece em uma lista de pagamentos de um chefão do jogo do bicho em uma investigação de lavagem de dinheiro que mira também políticos. Entre eles o ex-governador Cláudio Castro.

O pastor Márcio Pôcio é uma figura conhecida nas redes sociais por compartilhar sua vida luxuosa e vídeos falando de fé. >> Sempre fui um homem de volta a [música] fé aos valores cristãos. Márcio é o fundador e um dos pastores da Igreja da Nuvem e patriarca da família Pôcio que ganhou fama na internet com polêmicas e compartilhando a rotina de ostentação. >> Me dá dinheiro. >> Márcio é pai do cantor Saulo Pôcio e da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade. Os filhos não são

investigados. Márcio foi preso nesta quinta-feira num flat de frente pro mar. O nome do pastor fazia parte de uma lista de repasses de dinheiro encontrada na casa do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, que tá preso numa penitenciária de segurança máxima. Ele também foi alvo da polícia nesta quinta-feira. Segundo a PF, o material foi apreendido durante outra operação em 2022. Indica pagamentos indevidos,

doações eleitorais e a contabilidade da lavagem de dinheiro do jogo do bicho. Adilscinho é apontado como um dos chefões do jogo do bicho no Rio e da chamada máfia dos cigarros. Antes de virar pastor, Márcio Pôcio construiu uma trajetória como empresário do setor do tabaco. Ele é dono de uma fábrica que rendeu a ele o apelido de pastor do cigarro. O líder religioso é um dos maiores devedores de impostos do país, com uma dívida de mais de Rhão700 milhões deais. A polícia também cumpriu

mandados de busca e apreensão contra o ex-deputado federal e pré-candidato do Solidariedade, Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. Outros políticos também aparecem na lista do bicheiro, entre eles o ex-governador Cláudio Castro, que teria recebido mais de 3 milhões deais, e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que já estava preso por suspeita de envolvimento com traficantes do Comando Vermelho. Ele prestou um novo depoimento hoje na sede da PF e será transferido para um presídio federal. Ainda estariam na lista do bicheiro o deputado estadual Rodrigo Amorim do PL, que teria recebido R$ 2 milhões deais, o ex-deputado TH Joias, preso na primeira fase da operação e um delegado da Polícia Federal. Marco Antônio Cabral negou a participação em qualquer organização criminosa. A defesa de Márcio Ponso

informou que não teve acesso aos autos. A defesa de Cláudio Castro disse que as acusações são mentirosas e que a simplicitação de um nome em uma lista não comprova o recebimento de valores. Rodrigo Amorim negou qualquer envolvimento com Bira de Ursinho. >> O Brasil registra em média um caso de abandono de incapaz a casa a cada 48 minutos. Casos do tipo tem chamado a atenção nos últimos dias. A polícia vai

apurar possíveis responsáveis após uma criança morrer ao cair de um prédio em Manaus. Serrinha, Bahia. Três crianças morreram após a casa delas pegar fogo. A mãe, que teria saído para uma festa, foi presa em flagrante. Vila Velha, Espírito Santo.

Uma bebê de 1 ano e 3 meses é resgatada por uma vizinha ao ser flagrada por um motoqueiro engatinhando sozinha em uma rua. A mãe estava na casa de uma amiga e deixou a criança com outro filho adolescente. Ela também foi presa. No mais recente caso, a polícia do Amazonas investiga a morte de uma criança de 11 anos após queda de um apartamento. Ela estava acompanhada apenas de uma irmã de 14 anos. A mãe teria saído para uma

consulta médica. São casos de abandono de incapaz e que, a depender da situação, pode ser enquadrado como crime. Ele acontece quando uma pessoa que tem o dever de cuidar deixa uma criança ou alguém que não consegue se proteger sozinho em uma situação de risco. E a pena pode aumentar quando há lesão grave ou morte. Dados do último anuário brasileiro de segurança pública mostram que o crime de abandono de incapaz envolvendo crianças vem crescendo. Foram mais de 11.000 casos só

em 2024. uma média de um caso a cada 48 minutos. O Ministério Público explica que nem todo acidente envolvendo uma criança significa automaticamente que houve um crime. Cada caso precisa ser analisado individualmente. >> Tem que ser avaliado, então, as circunstâncias do caso concreto pra gente verificar se há ou não responsabilidade penal em casos extremos. Evidentemente,

>> imagine passar por uma cirurgia cerebral complexa enquanto toca o seu instrumento favorito. Essa foi a técnica usada pelos médicos para salvar os movimentos e a carreira de um músico. >> A cena chama a atenção, mas já é uma técnica consagrada na neurologia. Ela é utilizada em casos específicos de tumores localizados em áreas do cérebro responsáveis pela fala. coordenação motora e outras funções importantes.

>> Essa região é uma região que a gente só consegue estimular com o paciente acordada. Nós não temos nenhum parâmetro quando o paciente está em anestesia geral. A viola não foi escolhida por acaso. Lincoln toca desde criança. O pai também era violeiro e a música deixou de ser apenas uma paixão para se tornar uma profissão. O curioso é que ele diz que

não tem memória nenhuma do momento da operação. [música] Você fica acordado, oi, tudo bem? Meu nome é tal, toca uma música, tocava, pega na viola, vivi normal. Aí no meio lá depois de dois, três dias que eu fui ver, falei: "Nossa, olha". Mas falar que eu lembrava do dia, eu não lembrava.

>> Lincoln também é atleta. Faixa preta de Gilitsu. Ele tem um cartel de três vitórias no MMA, >> mas eu só vivo da música. Então, após isso, eu tenho já uma carreira de show para fazer. É casamento, formatura, balada, nós toca em todos os eventos.

[música] E toca bem. Agora a gente fala de Copa do Mundo. Um dos jogadores mais jovens do elenco tenta mostrar para Carlo Anchelote que pode ocupar a vaga deixada por Paquetá no time titular. Pedido pela torcida, Hendrick já deu mostras desde a base que pode ser decisivo. >> A seleção brasileira treinou num calorão em Nova Jersey. Cenário parecido com o

que deve acontecer no domingo. Uma onda de calor fez a turma suar, mas nem todo mundo. No treino de hoje, o Rayan não foi a campo. Por causa do desgaste, o atacante ficou na academia, assim como Rafinha, que se recupera de lesão na coxa direita. A dúvida segue sendo no meio-campo com Lucas Paquetá machucado, Danilo Santos, Martinelli e Hendrick estão entre os cotados para substituir o meia. O M sabe muito bem que a as minhas

qualidades, sabe as minhas características, porque a gente passou um ano no real e foi um ano onde eu sempre tava treinando, sempre tava ele melhorando e ele me via, ele sabia o que o que eu podia ajudar a equipe. >> Hendrick tem só 19 anos, mas já mostrou que idade nunca foi um problema. Aos 16, ele fazia gol de título para o Palmeiras. Na decisão do Brasileiro sub-20, marcou na casa do Corinthians e o Verdão conquistou a taça. Jogo que eu pude ver de perto. Rodeado antes,

durante claro, depois do jogo, o Hendrick se tornou o artilheiro do Palmeiras no sub-20 ao lado do John John. balançou as redes 12 vezes, dessa vez na casa do rival e extremamente decisivo. No ano seguinte, o atacante ainda foi protagonista na conquista do brasileiro com o time principal. Uma virada incrível do Palmeiras sobre o Botafogo, que chegou a abrir 13 pontos de vantagem. da base, campeão brasileiro sub-20, passando pelo título com a equipe principal e chegando até a Copa do Mundo. Hendrick é um dos atletas mais

aclamados pela torcida brasileira e agora vive a expectativa de marcar pela primeira vez num mundial >> e buscar sempre a vitória, porque a gente sabe que agora é mata a mata, então a gente tem que matar e é matar ou matar. Era >> é isso aí. Angelote diz que não pretende montar a seleção em torno de um único jogador. Em entrevista exclusiva a jornalista Mônica Bgamo, publicado na edição desta sexta-feira da Folha de São Paulo, o treinador afirma que é 100% que não sou um gênio, mas é 100% que não sou um tonto e também que a seleção não precisa de um craque. A torcida sim. O

italiano defendeu um futebol coletivo, disse que Vinícius Júnior é muito importante, mas ressaltou que o sucesso depende do desempenho do grupo. Ele minimizou críticas e disse ainda que o erro faz parte do futebol e mostrou confiança na recuperação de Neymar, afirmando que o craque está pronto para jogar 90 minutos. Ainda hoje a gente volta a falar de Copa do Mundo com Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio. Espanha e Portugal, é bom lembrar, se classificaram e se enfrentam na próxima fase em instantes. As buscas na Venezuela depois do terremoto, chegam ao oitavo dia. Fica

cada vez mais difícil encontrar sobreviventes debaixo dos descombros, mas um homem foi resgatado com vida. O nosso enviado especial a Venezuela e Boechá tem mais informações. Boa noite, Ian. >> Boa noite, Felipe. A prioridade das equipes de busca aqui na Venezuela ainda é tentar encontrar sobreviventes sob os escombros, como aconteceu hoje com um vigia em um shopping center em Laguira, que ficou dias eh desaparecido eh sob escombos. que ele conseguiu sobreviver,

porque as equipes o encontraram há vários dias e passaram esses últimos dias e hidratando, mandando comida, mandando água para ele até que pudesse chegar ao local onde ele estava. >> Estou vendo aí. E aqui fala comigo. Boas tardes. >> Boas tardes.

>> Você consegue depois se mover até luz? Não acostar não, mas ainda não ainda estruturas >> foi muito complexo devido ao colapso da estrutura. Felizmente nenhum resgatista ficou ferido. Hernan ficou preso dentro da guarita onde ele trabalhava, debaixo de 9 m de escombros. No quinto dia após o terremoto, conseguimos chegar até ele para administrar água, eletrólitos e depois nutrientes para aumentar sua ingestão calórica. Foi isso que nos deu

um pouco de tempo para realizar um resgate mais tranquilo, dada a situação extremamente arriscada. >> Mas essa a gente tem que reconhecer, é uma exceção, Felipe. Eh, a maior parte das pessoas, infelizmente, já veio a óbito. Essa é uma constatação das equipes de busca, mas eles dizem que ainda é possível encontrar alguém. Enquanto isso, eh, familiares, vizinhos, amigos seguem buscando os seus mortos sobre os escombros. Como a Venezuela não

conseguiu entregar uma resposta rápida, nem agora nesse momento que já se passaram vários dias para tentar ajudar a a a população a encontrar dos corpos, essas pessoas estão cavando eh no concreto passo, picaretas e as próprias mãos para encontrar os seus entes queridos. É uma situação muito dramática, muito triste, mas que deve se estender ainda por um bom tempo, porque a expectativa é de que o número de mortos cresça bastante, deva chegar próximo a 10, 12.000 e até agora só localizaram 2200 pessoas mortas. Boa noite para vocês. >> E a Boxá direto da Venezuela acompanhando toda essa tragédia na América do Sul. 16 crianças foram

resgatadas de uma casa em gravíssima situação de negligência em Ohio, nos Estados Unidos. Segundo as autoridades, as vítimas têm entre 18 meses e 18 anos e viviam trancadas em um único cômodo nos últimos 4 anos. Elas não estudavam e foram encontradas em estado quase selvagem. O caso chocou a polícia que descobriu o cativeiro por acaso. As crianças estão sob tutela do estado e recebem atendimento médico.

A Rússia lançou o maior ataque à capital da Ucrânia desde o início da guerra. 27 pessoas morreram. >> Mais de 100 prédios foram atingidos por quase 600 mísseis e drones. Os ataques abriram crateras em Kiev. Bairros foram esvaziados e os moradores lotaram estações de metrô usadas como abrigos antibombas. A ofensiva é vista

como retaliação a ataques ucranianos cada vez mais intensos contra a infraestrutura energética russa, que tem levado à falta de combustível no país. Além de inúmeras vítimas entre a população, a guerra entre Rússia e Ucrânia tem deixado marcas na natureza. Cabos de fibra ótica ligados a drones, para impedir que eles sejam rastreados eletronicamente, se amontoam no fronte. E numa triste adaptação, passarinhos começaram a usar esses fios para tecer os seus ninhos. [roncando] >> Teiran se prepara para o funeral do líder supremo Aatolá Alicamenei. Nesta

quinta-feira, trabalhadores acertavam os detalhes finais da Mesquita. A segurança foi reforçada para cerimônias que começam no sábado. As homenagens vão até quinta-feira que vem, dia do sepultamento. Camenei tinha 86 anos e estava no poder há 36 anos, quando morreu em fevereiro, no primeiro dia de ataque aéreos de Israel e dos Estados Unidos ao Irã. Seu governo foi marcado pela expansão militar no Oriente Médio e pela forte repressão interna.

Uma das empresas brasileiras alvo de sanção dos Estados Unidos, por suposta ligação com o PCC, recebeu meio bilhão de reais no esquema do careca do INSS, que roubou o dinheiro dos aposentados. As investigações do FBI apontaram que as três empresas brasileiras, sancionadas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, faziam parte de uma rede que lavava dinheiro para o PCC, grupo criminoso, que passou a ser classificado como organização terrorista pelo governo americano. Entre as empresas sancionadas está Victory Trading, intermediação de negócios. Essa não é a primeira suspeita que recai sobre a empresa. No ano passado, ela chegou a ser citada no relatório da CPMI do INSS. O documento

aponta que a Victory recebeu repasses de uma outra empresa, a Wave Intermediações, que faria parte de uma rede usada para lavar dinheiro desviado do INSS. Foram R$ 514hõais entre setembro de 2023 e setembro de 2024. O grupo formado por mais de 40 empresas, segundo as investigações da CPMI, teria ligação com Antônio Carlos Camilo Antônies, o careca do INSS, acusado de estar no comando das fraudes que desviaram dinheiro da conta de aposentados e pensionistas. O dono da Victory também foi sancionado pelo tesouro americano. No Brasil, Víor Henrique de Oliveira Shimada coleciona problemas com a justiça. Em julho do ano

passado, Shimada foi condenado a 5 anos de prisão pelo desvio de R$ 35 milhões deais de um banco brasileiro. Foram quase 3.000 transações via Pix em apenas um fim de semana. O dinheiro teve como destino a empresa dele, a Victory, e logo foi convertido em criptomoeda para dificultar o rastreio. Shimada hoje está solto, mas proibido de sair do Brasil.

Veja agora como foi a quinta-feira dos pré-candidatos à presidência da República. >> Flávio Bolsonaro passou o dia em agenda fechada em contato com conselheiros políticos e integrantes do comando do PL para decidir os próximos passos na campanha depois da crise com Michele Bolsonaro. A cúpula do PL afirma que é preciso virar a página. A intenção nos próximos dias, é apresentar propostas, aumentar os ataques à Lula para unir a militância e reforçar os contatos com os Estados Unidos. O senador mandou ontem uma carta ao governo americano pedindo que o presidente Donald Trump suspenda o novo tarifaço de 37,5% contra as exportações brasileiras.

Segundo Flávio, o tarifaço daria vitória política Lula. O pré-candidato do PL pretende viajar aos Estados Unidos pela sexta vez este ano para encontro com autoridades americanas. Nas redes sociais, Lula respondeu à carta de Flávio Bolsonaro. Escreveu que pedir para que o tarifaço contra o Brasil seja adiado para depois das eleições é uma atitude de traidores da pátria e que nunca houve. Não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Pré-candidato à reeleição, o

presidente Lula segue em viagem ao Nordeste. Ele visitou hoje trechos da transposição do rio São Francisco e da ferrovia transnordestina no Ceará. Foram as últimas obras que Lula inaugurou antes do período eleitoral. >> A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições. Mas eu posso visitar obra, mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim.

Bagaiada desgraçada. Renan Santos do Missão anunciou hoje o pré-candidato à vice-presidência. Será Aroldo Medina, tenente coronel da reserva da Brigada Militar do Rio Grande do Sul. No PSD, o desafio é avançar nas coligações. A chapa puro sangue, Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe ainda tem dificuldades para fechar palanques nos maiores colégios eleitorais do país, como São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Bahia. Em entrevista a Band News TV,

Cassab defendeu a chapa e criticou adversários. >> Mas a realidade do PSD hoje é o Caiado. É disparado o melhor candidato desses que estão se apresentando. Muita experiência, muita credibilidade e ao assumir compromissos, as pessoas acreditam porque ele já fez em Goiás. Por outro lado, os candidatos do PL do PT, ao assumir compromissos, as pessoas perguntam: "Ué, mas por que não fez?

Um ficou 20 anos, outro também teve essa oportunidade. Por que não fez? Romeu Zema, pré-candidato do Novo, participou de uma caminhada na Bahia no dia da independência do estado. >> Na investigação sobre a fraude bilionária do Banco Master, a Polícia Federal encontrou uma troca de mensagens de Daniel Vorcaro com a advogada Viviane Barci, mulher do ministro do Supremo Alexandre de Moraes. >> A mensagem, segundo a PF, foi enviada em 17 de janeiro de 2024. Viviane Barça

escreve: "Bom dia. Segue a minuta do contrato. Abraço". Na sequência anexou o documento. Daniel Vorcaro responde cinco dias depois, questionando como deveria assinar o contrato. O diálogo

interceptado pela PF foi revelado pelo jornal O Estado de São Paulo. O acordo entre o escritório da família de Alexandre de Morais e o Banco Master previa a atuação em casos envolvendo o Banco Central, a Receita Federal, o Congresso e o Judiciário. Seriam pagos mais de R9 milhões deais em 3 anos. Em nota, o escritório informou que fez 94 reuniões com o máster e que não existem irregularidades. Outra descoberta da Polícia Federal revela como o grupo mais próximo de Vorcaro atuava na intimidação de desafetos e de quem pudesse ser uma pedra no sapato dos interesses deles.

Investigadores encontraram uma conversa entre o banqueiro e um aliado para monitorar uma jornalista. O alvo foi Malo Gaspar do jornal Globo. Os diálogos revelados pelo site Fatos Online confirmados pela Band mostram Vorcaro irritado com reportagens sobre suspeitas de fraudes no banco e dando ordens ao publicitário Thago Miranda. Em uma das mensagens, Vorcário escreve: "Vamos ter que pegar algo dessa mulher no pessoal". Miranda responde: "Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Dias

depois, voltando a falar sobre a jornalista, o publicitário sugeriu: "Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável". Vorcaro disse: "Precisamos". Segundo a investigação, a equipe levantou dados bancários e judiciais da jornalista e não encontrou nada. >> O presidente do Senado, Davi Columbri, mandou um recado claro ao governo e a senadores. A análise do fim da escala 6

por1 ficará para depois das eleições. Ao vivo de Brasília, Agata Gonzaga tem todas as informações. Boa noite, Ágata. Boa noite, Felipe. A expectativa do governo era encontrar a mesma rapidez que obteve na Câmara para destravar o fim da escala 6 por1. No entanto, desde

que a proposta chegou no Senado, o assunto não foi parar lugar nenhum. O desgaste político entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, é evidente desde a rejeição do nome de Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Agora, a avaliação de Alcolumbre é que o tema de alta sensibilidade econômica e forte apelo popular precisa ser discutido em um ambiente mais técnico e menos contaminado pelo debate eleitoral. Com isso, a análise de projetos e audiências públicas sobre o fim da jornada de seis dias de trabalho por um de descanso, fica oficialmente paralisada e só deve ser retomada no último bimestre do ano. Volto com você.

Obrigado. Hoje, 2 de julho, marca um capítulo fundamental da história brasileira, a consolidação da independência do país, 203 anos atrás, com a vitória sobre as tropas portuguesas na Bahia. Por isso, teve festa em Salvador nesta quinta-feira. >> Os grandes protagonistas do desfile emocionaram quem acompanhava a festa. >> Manter a tradição de pai e filho, né?

Meu pai sempre me trouxe. Aqui é neta. É, aqui é neta. E tem que trazer todo ano eu faço de trazer. >> O cabôlo e a cabocla são mais do que os grandes símbolos dessa festa. Eles

homenageiam homens e mulheres do povo que lutaram nas batalhas e garantiram a independência do Brasil na Bahia. >> Todos os anos, o desfile refaz o caminho de quem celebra a vitória das tropas brasileiras sobre o exército português em 1823. No meio da multidão, o orgulho aparece nas roupas, nas bandeiras. Ao longo do percurso, muita música. >> Para muita gente, o 2 de julho também é uma história de família. Dona Maria São

Pedro completou 86 anos nesta quarta-feira. [música] A 33, a fachada da casa ganha uma decoração especial para celebrar a data. Venho do Canadá junto com a minha filha [música] para homenagear a minha querida mãe e participar dessa independência, da nossa independência. É um orgulho, é muita honra para mim, para toda a minha família. >> A independência do Brasil. Veja no

comentário de Fernando Mitri. >> Nós aprendemos na escola que o dia da independência é o 7 de setembro. E é mesmo se tivermos falando de um dia escolhido oficialmente para comemoração numa data simbólica. Afinal, Dom Pedro I esteve nesse dia ali no Ipiranga e deu o grito. Mas se quisermos entender a nossa história, a conversa é outra. É preciso

pensar num processo histórico e podemos situá-lo entre8, com a chegada de Dom João VI e o 7 de abril de 1831, com a volta de Dom Pedro I a Portugal. Nesse tempo, nesse período, houve muitos episódios e datas e não poucos sangrentos. E aí nasce uma data fundamental, o 2 de julho, na Bahia, quando as últimas tropas portuguesas foram expulsas. Aí sim, junto com o corajoso povo baiano, o Brasil inteiro teria motivo para comemorar o dia da independência, o dia em que ficou definitivamente configurado que o nosso país não seria dividido em dois, ele seria todo nosso. Felipe, >> obrigado, Mitre.

Veja a seguir, no Jornal da noite, Nova York se prepara para o casamento do ano nos Estados Unidos. Amanhã é o dia do sim para Taylor Swift. Na Copa, Espanha vence fácil a Áustria e segue sem tomar gols no Mundial. De virada, Portugal bate a Croácia e encara os espanhóis na próxima fase. E Fernandinho Fernandes, ao vivo no estúdio conta tudo sobre o mundial e a [música] preparação do Brasil para o jogo de domingo em instantes.

O governo brasileiro rebateu as acusações dos Estados Unidos sobre o Pix e disse que as tarifas americanas previstas para iniciar no dia 15 de julho podem prejudicar as empresas americanas. De volta, Agatha Gonzaga em mais detalhes. Agatha, >> o Itamarati enviou um documento aos Estados Unidos reunindo argumentos para tentar barrar a tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. Uma investigação americana acusa o Brasil de práticas desleais de comércio e diz que o Pix prejudica as empresas americanas. O governo brasileiro nega. O documento

assinado pelo chanceler Mauro Vieira diz também que é infundada a acusação de que as decisões do Supremo sobre plataformas digitais americanas seriam secretas. Vieira defendeu ainda que a lei americana não dá carta branca para Trump impor barreiras comerciais sempre que discordar de outro país. Hoje, o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, participou de uma reunião com o representante de comércio dos Estados Unidos para tratar das investigações. No encontro, o Brasil apresentou um mapa do caminho com sugestões do que o pode ser feito para atender algumas das demandas da Casa Branca. Volto com você.

Obrigado. A camisa usada por Pelé na final da Copa do Mundo de 1958 vai ser leiloada pela Sotbis de Nova York e já tem lance passando de 1 milhão de dólares. O histórico modelo azul número 10 foi vestido pelo craque na vitória de 5 a 2 contra a Suécia que garantiu o primeiro título mundial do Brasil. A partida aconteceu lá na Casa dos Adversários em Estocolmo em 29 de junho de 1958. Ou seja, praticamente 68 anos atrás, na ocasião, o Pelé fez dois gols, 1 milhão de dólares. É pouco por essa

camisa em virtude do que a gente já viu, alguns lances de algumas outras relíquias do futebol e outros esportes. Fernandinho, boa noite. >> Boa noite para você. Boa noite a todos. CBF podia comprar, tem dinheiro para isso. E sabe que o número 10 do Pelé foi

aleatório, né? Não haviam feito ainda a inscrição. Aí um gaiato lá pegou, foi preenchendo, preenchendo, preenchendo. Na hora do Pelé caiu a 10 e aí, né? Mas deveria ser comprada pela CBF. Dinheiro

tem e acho que é importante ter essa camisa no nosso acero. Você vê a diferença desse azul pro azul que a gente tá usando hoje, né? Bem diferente, não tem nada a ver. >> Bom, Fernandinho, falando em nada a ver, tudo a ver. Domingo, 5 da tarde, o Brasil para cima deles.

>> É. Você viu ali na camisa CBD, que era a Confederação Brasileira de Desportes, que hoje é a Confederação Brasileira de Futebol. Tá vendo aí? >> Bom, seleção brasileira, vamos voltar a falar da realidade. Muitos anos depois, hoje, agora, 2026, a seleção voltou aos treinamentos hoje. A rapaziada tava de

folga depois do jogo do Japão, Ancelot começou a armar o bote pra gente encarar a equipe da Noruega. Quem vai jogar no lugar do Paquetá é a grande dúvida. várias opções. A gente vai aguardar porque com certeza ele não vai contar. não falou até agora, mas pode ser o Martinelli, pode ser o Danilo, pode ser o Hendrick, enfim, pode ser o Luís Henrique, tá todo mundo aí, >> várias opções.

>> Acho, eu acho que vai ser o Martinelli que é um menino que agora ele tá de é aquele da sorte dele ali ou do agrado dele, >> ele gosta desse jogador. Pode ser uma possibilidade o Martinelli entrando aí no meio-coampo da seleção brasileira, entrou contra o Japão, fez gol, então, enfim, >> de repente tem isso aí também, superstição conta. A Espanha passou o trator 3 a 0. Hoje é passar trator nessa Copa de 1 do aí 3 a 0 é goado. >> É em cima da Áustria, né? E a Espanha

dominou amplamente o jogo. O goleiro da Áustria pegou muito, fez grandes defesas. >> E tá aí, a gente tá vendo aí a vitória da Espanha para cima da Áustria e a Espanha vai encarar sabe quem? >> Sei. E a Croácia deu um susto neles.

>> Pois é. Começou ganhando de 1 a 0 de Portugal, >> mas Portugal foi buscar a virada. 2 a 1, ganhou. que nós teremos então no próxima etapa da Copa do Mundo. Portugal e Croácia. Tá aí o Cristiano Ronaldo

marcando o gol dele em Copa do Mundo, foi substituído depois. Enfim, Copa do Mundo tá caminhando aí para situação delicada. Os grandes vão se enfrentar já. >> É, e esse é um vai ser um jogão, né? Espanha e Portugal é um grande jogo.

>> Ah, vai sair faísca. >> Vamos lá. Tudo isso >> e muito mais já no Esportal. Obrigado, Felipe. >> Até lá.

>> Até já. Além da Copa do Mundo, Nova York se prepara para o casamento do século no mundo do entretenimento, o da cantora Taylor Swift. [música] >> O amor de Romeu e Julieta, [música] inspiração para um dos primeiros sucessos de Taylor Swift.

Mas bem longe do que podemos esperar para o casamento da cantora com o jogador de futebol [música] americano Travis Kelsey. Tudo indica que o Madson Square Garden será palco e altar do evento já tratado com o maior do século no mundo do entretenimento. A arena de 76.000 [música] m² comporta mais de 20.000 pessoas.

Cercada por arranhaacéus e trânsito intenso, ela fica sobre o terminal ferroviário mais movimentado dos Estados Unidos. A escolha [música] dividiu opiniões. >> Inconveniente, porque vai interromper o trajeto diário dos novaiorquinos. Estão 1000% empolgada. A Taylor pode fazer o que quiser.

>> As informações sobre o casamento são mantidas em segredo, mas detalhes vazados pela imprensa [música] americana indicam que a festança de R$ 100 milhões de reais vai durar 10 horas. As regras para os convidados incluem lacrar os celulares e assinar contratos de confidencialidade. >> É uma grande operação, mas analisando a carreira da Taylor Swift, ela está acostumada a fazer enormes turnês mundiais. A polícia de Nova York reforçou a segurança na região em dias que já concentram as celebrações do feriado de 4 de julho, uma partida de Copa do Mundo e ainda uma forte onda de calor. O casamento da cantora mais rica do mundo e queridinha das adolescentes foi assunto de uma entrevista do prefeito de Nova York. Ao comentar as altas

temperaturas na cidade, Zhan Bandani disse que quem for se casar no Madson Square Garden estará em um ambiente fechado e fresco, dando um bom exemplo para toda a cidade.

[música]

Veja seguir no Jornal da Noite, temporada de migração traz pinguins da Patagônia para as praias do Rio de Janeiro. E das arquibancadas aos memes, brasileiros provocam os adversários antes da decisão que vale vaga nas quartas de final da Copa do Mundo em instantes. [música]

Na TV, ele foi um dos mais famosos heróis japoneses que lutavam contra monstros gigantes. Morreu aos 64 anos o ator responsável por dar vida ao Jaspion. A série de televisão apenas teve apenas 46 episódios, mas foi reprisada durante anos. >> [música] >> Jasper marcou gerações. No final dos anos 90. Ricardo Curassak deixou a

carreira artística para ser instrutor de mergulho. A família não informou a causa da morte. Pinguins vindos da Patagônia, Argentina e chilena, começaram a aparecer nas praias do Rio de Janeiro em busca de alimento. Saiba como agir ao encontrar um deles na areia e como funciona o trabalho de reabilitação. >> Os pinguins foram resgatados na semana passada por guardas ambientais em Niterói, na região metropolitana do Rio.

São pinguins de Magalhães que deixam as águas frias da Patagônia na Argentina e no Chile e vem em busca de alimento. Por isso, não é tão incomum encontrar pinguins nessa época do ano por aqui. Eles aparecem principalmente entre junho e setembro, muitas vezes exaustos pelo longo caminho percorrido em Niterói. Esse ano foram achados quatro animais. Dois já estavam mortos. A guarda

ambiental orienta a população o que fazer se encontrar pinguins pelo litoral fluminense. >> A melhor forma de darmos boas-vindas aos nossos visitantes ilustres é não tocar, é não colocar no gelo e não tentar devolver ao mar. e ligue 153 pro centro integrado de segurança pública. >> De acordo com o Instituto Eco Conservation, entre o litoral de Parati, Angra dos Reis, Mangaratiba, Saquarema e Rio, foram registrados 61 animais esse ano, sendo 39 mortos e 22 vivos. Em todo o ano passado, 699 pinguins apareceram na orla Fluminense.

Depois de resgatados, os animais são encaminhados ao Instituto para reabilitação. >> A Noruega chamou atenção nas arquibancadas com a Remada Viking. A comemoração que virou febre mundial. Por aqui o que não falta é meme com as nossas versões da remada. O repórter Igor Calian conta pra gente.

>> A mais famosa é a das arquibancadas, >> mas tem a remada da desaprovação, a do transporte público e várias outras. [gemido] >> Comemoração que faz referência aos barcos vikings e foi parar em escolas e hospitais. O grito usado é o R e significa remar norueguês. >> Mas o próximo adversário do Brasil já conheceu uma das nossas forças, os memes. >> Versão brasileira da torcida da Noruega.

>> Olha isso. >> Olha, mas essa remada aí da Noruega na arquibancada é muito fácil. Eu vim hoje para uma aula de barco arremo aqui em São Paulo e vou mostrar para vocês que a remada aqui no Brasil é mais forte e mais difícil. O Ricardo, que é atleta, passou as primeiras instruções no remo ergométrico e no barco escola. Volta só a perna, depois o tronco e depois o braço.

>> Meu Deus, que é complicado, gente. Eu sou péssimo de coordenação. >> Agora é para valer. [música]

>> Sabe nadar? >> Sei, mas a ideia é não nadar, certo? >> Depois das orientações, só faltou a coragem. >> Pera, pera, pera, pera. Ainda não tô confiante. Ele tá tenso, coitado. Você

quer uma alguma coisa? A gente pode tenso. Não quero virar. Vai ser um mico muito grande. >> Perna, tronco e braço.

>> Nada de barco virado. Até que saiu uma boa tentativa de remada. >> E aí? Tá mais ou menos. >> Nossa, tem futuro, viu? [risadas]

>> Tem futuro. Muito longe daqui, né?

>> Agora sim, essa é a remada brasileira. que no domingo a seleção tenha um ótimo desempenho para a Noruega Reme de volta para casa. [música] >> Qual remada é melhor, a nossa ou da Noruega? Vai dar prazer. Pode [música] remar, remar, remar, remar, mas não vai me alcançar.

>> Vai Brasil. O jornal da noite termina aqui para rever as nossas reportagens. >> [música] >> Acesse band.com.br.

Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. Uma excelente [música] sexta-feira para você. Yeah.