---
video_title: "Agricultores buscam alternativas para se proteger do El Niño"
video_id: dA-NBiSoLAE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dA-NBiSoLAE
video_date: 2026-07-18T23:46:24+00:00
video_description: |
  Com impactos nas lavouras, produtores buscam alternativas para se proteger das mudanças no clima. Os meteorologistas alertam que o fenômeno El Niño deve persistir até o ano que vem e com força. 
  
  📸 Band
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
E com os impactos na lavoura, os produtores eles buscam alternativas para proteger a sua colheita, a sua produção das mudanças do clima. Os meteorologistas alertam que o fenômeno Elinho deve persistir até o ano que vem e com força. >> O trabalho no plantil foi o mesmo, mas o espinafre cultivado aqui não se desenvolveu esse ano. A irregularidade das chuvas nos últimos meses afetou a produção de orgânicos da família Garcia na zona sul de São Paulo. A preocupação agora é com os efeitos do Elninho que começam a aparecer. Quando chegar esse

período agora que a gente plantava em setembro, a gente vai plantar agora no mês que vem já pôr milho, pô vag e plantar outras culturas. >> Eu levo para pro meu cliente que não tô conseguindo fazer eh como antes, então eu procuro vender aquilo que eu consigo tirar da terra. >> Com as vendas já afetadas, o jeito é investir em infraestrutura para proteger as hortaliças das fortes chuvas que estão por vir. O aninho, segundo especialistas, deve durar pelo menos até o final do ano. >> O aquecimento das águas do Oceano Pacífico influencia a circulação atmosférica e deve ser classificado este ano como muito forte.

>> E existe sim essa probabilidade, essa chance da gente entrar, né, entrar num fenômeno que atingja essa anomalia acima de 2º, né, que já entrariam num muito forte. E esse fenômeno vai sim prevalecer pelo menos até o final eh do verão, até mesmo início do outono de 27, viu? As consequências devem ser diferentes pelo país. No Centro-Oeste há tendências de chuva concentradas, porém podem ser mal distribuídas. No Sudeste, ondas de calor e chuvas intensas.

Tendência parecida com o Sul, onde não se descarta ocorrência de eventos extremos, como ciclones extratropicais e inundações. Nas três regiões, safras de soja, milho e café podem ser afetadas. No Norte e Nordeste, tempo seco com temperatura média mais alta, que favorece incêndios florestais. A redução do nível dos rios pode prejudicar o transporte e o abastecimento da região amazônica. a possibilidade de estiagem no Nordeste, além de fortes ondas de calor. A maior variação de temperatura

afeta diretamente a saúde. O problema vai além das doenças respiratórias. >> Isso faz com que nós tenhamos mudanças no padrão de circulação de muitos agentes infecciosos que vão desde os vírus respiratórios as doenças transmitidas por vetores, por mosquitos. Tem feito como, por exemplo, a dengue, se espalhar em todo o Brasil. Hoje não há praticamente um município que não tenha registrado caso de dengue nos últimos anos.