---
video_title: "'Segurança é a principal preocupação do brasileiro', afirma Kassab"
video_id: YpVp4A4TGCs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpVp4A4TGCs
video_date: 2026-07-02T15:36:58+00:00
video_description: |
  Gilberto Kassab afirmou, em entrevista ao BandNews TV, que Ronaldo Caiado leva vantagem em relação aos outros concorrentes eleitorais, quando o assunto é segurança.
---
abrir as pesquisas, a gente vai ver que a os eleitores, boa parte dos eleitores já estão decididos em quem vão votar, né? Exatamente nos dois que você acabou de citar agora. Aí já é uma massa considerável em que um um terceiro uma terceira via não conseguiria furar esse bloqueio. Ou seja, aqueles 36%, aqueles 36% já estão meio que pré-determinados a a a eleger um ou outro. você tem uma faixa aqui de de pessoas que ainda não estão satisfeitos nem com um nem com o outro ou não encontraram o candidato certo. E a gente, você tocou num assunto

que me chamou bastante atenção e inclusive nas redes sociais eu vejo bastante falar sobre isso, né? Vamos morar fora do país porque lá a gente tem segurança. A segurança é o nosso calcanhar de Aquiles. É por onde é por onde o o candidato do PSD, o pré-candidato poderá fazer esse furo. É aqui que ele vai eh tocar e poder vencer.

Acho que a segurança é a principal preocupação da sociedade brasileira. Casualmente, essa é a principal eh marca do nosso candidato Ronaldo Caiado. Ele nessa questão de segurança, ele é muito bem avaliado. Bom, ele é muito bem avaliado em todos os temas, mas também segurança. 88% de avaliação positiva em segurança e do seu governo. Então é evidente que ele

tem muito mais facilidade de tratar esse tema, porque quem o assistir numa palestra ou na campanha, ele vai perguntar para si próprio. Bom, ele fez lá em Goiás, ele vai fazer. Agora quando ele assiste o Lula, quando ele assiste Flávio Bolsonaro, ele vai fazer segar ué, você tá dizendo que vai fazer, teve 30 anos para fazer. Ah, ué, pro Bolsonaro, você tá falando que vai fazer, por que que não fez? E aí o Caiado na questão de segurança leva vantagem, porque realmente o estado de Goiás é um um estado muito seguro.