---
video_title: "EUA pausam ataques mas confirmam fim do cessar-fogo | BandNews TV"
video_id: w6onCix4cx4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6onCix4cx4
video_date: 2026-07-10T22:32:04+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #irã #guerra #ormuz
---
Bom, seguimos por aqui agora para ampliar essa conversa com o professor de relações internacionais, José Nemer. Professor, boa noite. >> Obrigada. >> Oi, Helene, como vai você? Prazer com você novamente.

>> Tudo bem, professor? Obrigada. É prazer também eh nosso recebê-lo, professor. Falando sobre essa atualização, né, Trump que tenta eh, enfim, voltar um pouco atrás da do tom que foi mais ior, mais realmente firme com relação ao cessar fogo, que acabou, que não vai ter mais realmente, mas que há abertura para negociar. Eh, como é que a gente pode interpretar eh essa nova investida do Trump? Isso é visando a perda de

popularidade dele e tentar retomar esses números, principalmente com as eleições de meio de mandato. Qual é a atmosfera e a interpretação sobre mais uma atitude que tende a ser estratégica do Trump? Lene, eh, o acordo vai estava favorecendo o mundo, tanto o Irã quanto os Estados Unidos, porque o mercado de petróleo poderia voltar aos seus preços normais, que é muito importante, por exemplo, para indicadores de inflação nos Estados Unidos, para reativar setores da economia norte-americana e o mesmo com o Irã, eles teriam possibilidade de começar a vender petrolamente. Estavam proibidos disso, poderiam ter reservas financeiras liberadas. E aí acontece e duas ações militares de ambos os países e e o acordo de cessar fogo eh é rompido.

Só pode interessar, eu fico imaginando, Len, só pode interessar a grupos específicos dentro dos Estados Unidos e dentro do Irã que se utilizam da guerra para fins políticos. É, é uma das variáveis que a gente tem que considerar uma delas, né? Porque pode ser que o regime dos eatolares esteja muito dividido, as lideranças divididas, até porque Caminei Filho não tem aparecido, então pode estar havendo uma disputa pelo poder em torno ao redor dele. Então alguns desses grupos ligados, por exemplo, à Guarda Revolucionária, a guerra interessa, a retomada da guerra interessa. Com relação aos Estados Unidos da América, o que você falou, o presidente Trump pode estar recebendo informações sobre, por exemplo, a do Senado nos Estados Unidos, que eu tive a informação que não é tão simples democratas terem maioria.

E com essas informações, o que ele está concluindo é que ações mais duras contra o regime dos iatolás vai render votos para ele, principalmente pro Senado e Novembro, pro grupo de Trump, pros republicanos no geral. Então, Leni, é uma das variáveis que a gente tem que considerar. A política interna, tanto no regime autocrático como regime do Irã, como a política interna eh na democracia norte-americana, na República norte-americana, são variáveis que estão pesando essa questão da política interna tá definindo os rumos da guerra entre os Estados Unidos e Irã. >> Pois é, né, professor? Agora, professor, falando sobre eh o petróleo, vamos lá.

crise energética que foi instalada principalmente no ápice ali da guerra com bloqueio do estreito de Ormus. A gente fala de gargalos de distribuição desde da Ásia, que depende muito eh dessa questão até realmente todo o acidente que acaba sendo eh impactado aqui no Brasil, por exemplo. Eh, queria entrar nessa esfera. Como é que a gente pode interpretar eh como a crise energética repercute não só eh economicamente, mas também politicamente? Porque tem a China, temos também Rússia, enfim, uma onda de países eh que também dependem dessas importações, exportações, e que isso acaba eh contaminando, né, a discussão eh diplomática, a discussão política, eh que enfim envolve outros fatores também que deixam as relações entre os países mais complicadas.

Perfeito, Lene. O mercado de petróleo tem um lado político, diplomático e estratégico militar muito grande. Pra gente ter uma ideia, pelo estreito de Ormus passa petróleo e passa gás. O gás que passa pelo est de Ormous é fundamental para todas as indústrias de alta tecnologia do Oriente. O petróleo que passa pelo estormos é fundamental pra Índia, pra China e pro Japão. Na

hora que você tem problemas no est de Ormus, é claro que a Rússia acaba tendo suas exportações de petróleo pra China aumentadas. A Rússia é uma grande produtora exportadora de petróleo. Então a gente poderia dizer de alguma maneira que o fechamento do estreo de Ormus aproxima do ponto de vista de segurança energética a Rússia e a China. Isso interessa muito a Rússia. Por quê?

Porque a China maneira ajuda a guerra Rússia e Ucrânia. Então, o fechamento, a diminuição de fluxo de transporte pelo estreito de Ormus pode, numa lógica de uma equação simplória, pode estar favorecendo países como a Rússia, aumentando a interdependência entre Rússia e China, prejudicando a economia norte-americana, não porque o petróleo que passa pelo estmo vá para os Estados Unidos, não por isso, porque quando você tem o fechamento do estreito, todo o sistema de comércio frete, seguro, tudo isso afetado. Isso acaba afetando produtos importados na economia norte-americana, gerando, por exemplo, inflação eh nos Estados Unidos, como na China também. a China acaba precisando de mais petróleo, como eu disse, e aí ela volta ainda mais a sua relação de interdependência complexa com a Rússia, o que favorece o posicionamento da Rússia com relação a uma uma postura mais afirmativa para a guerra contra a Ucrânia, inclusive para negar a guerra contra a Ucrânia numa perspectiva mais do dos interesses russos. Então você tem toda a razão. O Stre Ormus é uma arma de

guerra que serve ao Irã. Ele chantag, ele faz uma chantagem contra o sistema internacional, principalmente países ocidentais, com relação a a se utilizar mais ou menos o estreito e ao mesmo tempo o estreito de Ormãs de Ormã eh o estreito de de Ormus acaba sendo um um problema logístico não localizado, um problema logístico que distancia países do Ocidente, do Oriente e aproxima em particular a China da Rússia. É, e a pergunta que fica é a PEP Mais, por exemplo, consegue manter a coordenação e de produção também eh de realmente impactos, né, diplomáticos, geopolíticos, com integrantes que fazem parte e que na pauta guerra divergem. A gente tem Araba Saudita, Irã, Rússia, né, professor, como é que fica o entendimento sobre eh a capacidade não só ociosa da UPEP mais e da produção que vem desses países participantes do grupo, mas principalmente de coordenação e alinhamento eh na diplomacia e na política. >> Olha, a Venezuela também, né, que é membro da OPEP. Nesse caso você tem toda

a razão. A gente tem que pensar como é que os países da OPEP, os grandes produtores exportadores de petróleo, vão se colocar com uma retomada da guerra entre Estados Unidos e Irã. Eu acho que eles vão se vão se posicionar no campo dos negócios internacionais. Eles vão querer ganhar mais com o mercado de petróleo. Eles acabam ganhando com esse fechamento. Por mais que isso prejudique

muito a economia do Irã que está em guerra, atacada pela Força Armada norte-americana, mas os outros países da OPEP ganham com essa guerra porque o preço do petróleo aumenta e eles vão ter que eles vão poder exportar a um preço maior. O problema é que o estreito de Ormur é utilizado para que o petróleo, como eu disse, passe, por exemplo, petróleo para seja transportado para o Oriente, que é um grande, é uma região compradora de petróleo, Índia, China, Japão, países asiáticos. E aí vai diminuir a venda para esses países. Então, por isso que o petróleo também aumenta. Para aquilo que for, para aquilo que os países do OPEP conseguirem vender, eles precisam vender a um preço mais alto. É uma questão de oferta de de

oferta e demanda, de procura também. A procura vai continuar, só que o preço vai aumentar porque você tem o estreito de Ormus com um problema logístico grave em função da guerra. >> Uhum. Professor, agora olhando para dentro do Irã, a gente teve esses últimos dias todo o funeral, né, a celebração eh fúnebre da do Ali Caminei, que morreu logo no início de toda a guerra, que já dura esses 4 meses. O Mojaba Cabinei, que é o filho sucessor, não apareceu publicamente desde então e nem nessa cerimônia que movimentou bastante pessoas na no Irã. Queria

entrar nessa esfera, esfera social do Irã, principalmente desde as ondas de manifestações, de um lado insatisfeitos, do outros aqueles que são eh ideologicamente alinhados, né, ao regime dos ã dos iranianos lá. Eh, queria entrar nesse ponto. Como é que a gente entende dentro de casa, no Irã, eh, desde aqueles que são contrários e tendem a, enfim, se manifestar contra o regime, com uma sucessão possível. É, esse papo de sucessão tá realmente mais eh morno, mais frio, é improvável que aconteça? Qual é a análise eh social e também ideológica nesse sentido?

Excelente pergunta, Len. Porque na verdade pode estar vendo vácuos de poder no Irã, né? O Camenei Filho não aparecer, nós nunca vimos o Camenei Filho eh oficialmente, né, como líder. Isso pode dizer várias coisas. Pode dizer que ele esteja, por exemplo, muito doente e não tenha condições de liderar o Irã. Então, pode estar havendo um

vácuo de poder dentro da política iraniana. Por isso também alguns grupos talvez sejam favoráveis à retomada eh de uma postura mais assertiva do Irã com relação estre de Ormus víde os ataques contra barcos com civis eh dias atrás. Então, pode ser que esse vácuo de poder esteja fazendo com que grupos diferentes busquem uma maior eh posição de poder com relação, vamos imaginar que tem um grupo de caminei filho e outros grupos e aí os grupos podem estar disputando o poder. Uma outra questão eh pode ser também a classe média iraniana, aqueles que já se posicionavam contra o regime, que começam a se reorganizar. A classe média iraniana, os jovens, muitos são contrários ao regime dos iatolás, considerando um regime autocrático, que é o que é um regime autocrático. Pode

ser que a guerra ou a retomada de da guerra contra os Estados Unidos para novamente unir a sociedade contra o inimigo comum, que seria os Estados Unidos da América. Pode ser que esteja sendo usado para segurar novas manifestações, principalmente dos jovens e da classe média iraniana, que querem um regime eh menos autocrático e um regime mais voltado paraas liberdades, paraa transparência política. Isso é muito forte no Irã. Tanto que a gente lembra das manifestações antes da guerra, foram manifestações com milhares de mortos. Imagina a quantidade de pessoas que nós tinham nas ruas. é reivindicando uma

mudança de regime. Muitos acham que essas manifestações foram a primeira estratégia de da Casa Branca, ensuflando, a partir de serviço secreto aliados [limpando a garganta] na sociedade iraniana, suflando os iranianos contra o regime. Não deu certo porque o regime eh de maneira muito discricionária e violenta contra os opositores. E aí começa a guerra. pode ser que a gente tem uma nova leva de manifestações, aproveitando esse momento eh do acordo de par, desse desses 60 dias até o acordo de paz ser ratificado.

E esses grupos civis, grupos civis pró, um regime mais aberto, mais modernos do ponto de vista da compreensão da política no Irã, pode ser que eles estejam se reorganizando, inclusive com a ajuda com a ajuda norte-americana. Geralmente isso ocorre a partir do serviço secreto norte-americano, porque a gente não pode se esquecer que dentro do dos pontos do acordo de pazlen, o mais grave, o mais difícil era os Estados Unidos conseguir controlar o programa nuclear iraniano. Então pode ser que neste período, estando vigente o acordo de sei que os Estados Unidos continuam devem ter continuado atuar nos bastidores a partir de serviço secreto e aliados no Oriente Médio, para ensuflar populações contra o regime dos iatolás e por isso o regime ou parte dele até para talvez ganhar força com relação a Camenei Filho que pode estar num processo de de não aceitação, por exemplo, infusão da saúde, como eu falei. OK? Pode ser que esses grupos tenham reorganizado e atuado no estreio de Ormus atacando navios, navios com tripulação civil em função disso. Então, percebe novamente

que a política interna iraniana, e aí Lene, nós não temos informação. Quem tem informação sobre a política interna iraniana nos detalhes são serviços secretos da China, dos Estados Unidos, da Rússia, o Mossad de Israel. Nós não temos, mas pode ser que o movimento interno esteja fazendo com que a guerra entre Estados Unidos e Irã volte a um nível de operativo, >> né? E no meio desse ponto do conflito no Oriente Médio, vem dos Estados Unidos e Irã, professor, a gente tem o anúncio da saída do ramas da faixa de gás, a ocupação ali, eh, inclusive já, eh, abordando essa essa questão, porque o Irã, diga-se de passagem, patrocina esses grupos terroristas, Ramas, Resbolar, Rutis. queria entrar nessa esfera. Como é que a continuidade agora

dos ataques entre Estados Unidos e Irã? Irã, esse que patrocina esses grupos eh terroristas, traz algum grau de realmente crença que a gente pode eh ter do Ramaz deixando a faixa de gás, prometendo não mais atuar da forma hostil que sempre atuou? Eh, além dos outros grupos terroristas, né? o resbolar no sul do Líbano, que também é causa aí de conflitos eh entre eh países. Eh, qual é a dinâmica que a gente pode entender de como as relações são afetadas regionalmente e ampliam essas participações, contando principalmente com as ações dos grupos terroristas?

Pois é, Elen, a gente tava feliz, tava animado, porque com a o o acordo cessar fogo e com a possibilidade do Ramas deixar de administrar a faixa de entregar as armas, né, e deixar de administrar politicamente a faixa de Gaza, nós teríamos um momento eh auspicioso. Teríamos também, parece que há uma conversa mais próxima entre autoridades israelenses e autoridades do Líbano com relação ao resbolar no sul do Líbano. Isso pode mostrar várias coisas. Pode mostrar, por exemplo, que o Irã, depois de uma guerra já de meses com os Estados Unidos, diminuiu muito a sua capacidade de recursos, por exemplo, mísseis, terra a terra, de fornecer esses mísseis para os grupos terroristas, inclusive os utis, que também a informação que eu tenho nos últimos dias que os utis no IM não estão atuando. Então, pode ser várias coisas.

Pode ser que o Irã tenha diminuído sua capacidade militar de fornecer armas para os grupos terroristas. principalmente Ramas, o Tis e o Resbolar no do no sul do Líbano. Pode ser que seja apenas um momento para aguardar e voltando à guerra, Estados Unidos e Irã com mais força, pode ser que o Irã volte a financiar esses esses grupos enviando armamentos e e recursos financeiros. E aí, por exemplo, a questão de Gaza [roncando] pode ficar novamente refém da lógica da guerra entre Estados Unidos e Irã. Isso é para como no Oriente Médio, tudo que acontece não tem uma lógica muito clara, porque pode acontecer por uma semana e mudar na semana seguinte, porque os países são muito bos. E com a

variável que você coloca aqui, que é fundamental para para conhecer qualquer e conceber qualquer guerra formal entre estados, nós temos que conceber hoje também a participação cada vez maior de grupos informais terroristas. Então, os grupos eh terroristas, muitas vezes eles não acompanham a lógica formal de guerra entre estados. Às vezes a guerra para um período de armistício, como por exemplo entre os Estados Unidos e Irã, e aí os grupos terroristas continuam a atuar. Não foi o que aconteceu nos últimos dias. Você tem razão. O Ramaz inclusive

sai da administração, diz que vai sair da administração de Gasma, mas isso pode ser uma cortina de fumaça para daqui a pouco, por exemplo, no sul do Líbano, resbolar, agir de maneira ainda mais dura, principalmente eh como for ficar a guerra entre Estados Unidos e Irã. Porque se o Irã voltar à carga e os Estados Unidos também a guerra se transformar numa guerra mais espalhada pelo território iraniano, com toda a certeza, com toda a certeza, o resbolá vai atacar alvos em Israel ou mesmo alvos norte-americanos, porque há um receio muito grande de um domínio do Oriente Médio, eh, tanto por Israel, mas também pro presença constante das Forças Armadas norte-americanas. Inclusive, Helen, isso é algo que a gente tem que entender melhor, porque na última doutrina nacional da Casa Branca, ficou claro que o objetivo principal dos Estados Unidos seria o continente americano, as três Américas. Essa continuidade da guerra contra o Irã quebra um pouco essa lógica. Você vai me dizer, é, mas o governo do Trump precisa manter alguns focos de conflito fora do da da do continente americano para mostrar que ainda tem uma supremacia eh militar de cunho internacional sistêmico. É, mas fora da lógica. Isso

cada vez mais também traz críticas na sociedade norte-americana. Eh, o que eu posso perceber nesse sistema, acho que todos os analistas estão chegando a essa conclusão, é que é um sistema muito fragmentado e que governos centrais ganham com esta fragmentação, seja a Rússia, seja a China, seja o governo norte-americano e o governo de Israel. >> José Maia, sempre bom falar contigo. Muito obrigada, professor, pela participação. Ótimo final de semana e até a próxima.

>> Len, é um prazer falar com você. Fica fácil porque as perguntas são muito boas. Um abraço a você. Obrigado, >> da Bandil.