---
video_title: "TERREMOTO 🇻🇪"
video_id: x0ZJG3OFmPo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0ZJG3OFmPo
video_date: 2026-06-26T22:26:03+00:00
video_description: |
  A #SalaDigital mapeia a atmosfera de sobrevivência em Caracas e La Guaira por meio das perguntas (traduzidas) mais buscadas pelos venezuelanos neste momento.
  
  Enquanto o mundo monitora os sismógrafos, os venezuelanos buscavam desesperadamente por "Venezuela te busca", um serviço voluntário que já registra mais de 42 mil desaparecidos, revelando um abismo entre os dados do governo e a realidade das famílias.
  
  Em entrevista, Iván Ernesto Reyes, jornalista venezuelano que está no epicentro do caos, conta como o resgate é feito com unhas e dentes em um país onde a construção civil opera com apenas 1% de sua capacidade histórica e os hospitais já sofriam com 60% de déficit cirúrgico antes mesmo de a terra tremer.
  
  A ajuda internacional de 150 milhões de dólares anunciada pelos EUA esbarra em gargalos físicos: pistas de aeroportos destruídas e uma infraestrutura "doente" por décadas de colapso econômico.
  
  📸 @babifava 
  
  #Venezuela #Terremoto #EUA #Caracas #LaGuaira
---
Cada hora cuenta, cada minuto >> é o desabafo do jornalista venezuelano Ivan Ernesto Reias, direto de Macaracas, que não só tremeu, mas que desabou sobre o peso de uma crise que já dura décadas. tratan en la med lo posible de trabajar en conjunto para poder levantar estos escombros, pero sin maquinaria no es no voy a decir que es imposible pero no es nada fácil y esto se ha hecho evidente hay cada vez más personas exigiendo la presencia del estado. O que o mundo vendo venezuela é bem mais que um desastre natural é o colapso físico de uma nação que já enfrentava o seu ponto zero institucional. E pra gente entender ainda mais o impacto disso, a sala digital tá monitorando em tempo real as pesquisas no Google por lá. E o termo que mais disparou nessas últimas horas foi o Venezuela te busca, um serviço voluntário onde as famílias já registraram mais de 42.000 nomes

desaparecidos, enquanto o balanço oficial estima centenas. Esse dado revela uma sociedade que parou de esperar pelo estado e decidiu mapear a própria tragédia em rede. A geologia explica os tremores de magnitude 7.2 e 7.5 5 na falha de BNó, que é uma das estruturas geológicas mais ativas e perigosas da Venezuela, como um dupleto sísmico, um fenômeno raro, onde um grande abalo engatilha outro em menos de um minuto. Só que a geologia não explica

porque que prédios modernos viraram p. Essa resposta é esse colapso econômico profundo, já que a construção civil formal na Venezuela opera hoje com só 1% da sua capacidade histórica. O concreto por lá tava doente, sem manutenção, num país onde 85% da população vive na pobreza e o salário mínimo real mal cobre o básico. Muitos vão agora ao Google para entender sobre a possibilidade de uma ajuda internacional, sobretudo dos Estados Unidos. Os 150 milhões de dólares anunciados pelo governo americano também vive um contraste geopolítico, já que no meio disso tudo o país tenta se reconstruir depois da captura de Nicolás Maduro em janeiro sob o comando da presidente interina Delc Rodriguez, enquanto carrega uma dívida externa de 240 bilhões de dólares. O aeroporto de

Maquetia tá com as pistas danificadas e os hospitais já sofriam com 60% de déficit cirúrgico antes mesmo das paredes racharem. Nesse cenário, quem noticia a dor é también qu sente na pele. Recordemos que los periodistas han sido afectados sus casas, sus familiares y aú así están yendo a la calle a trabajar y está haciendo reporteo desde los lugares afectados. E além disso tudo, o medo de um tsunami faz as pessoas perguntarem pro Google porque o mar recua, refletindo o pânico de um litoral onde a comunicação oficial colapsou junto com a energia elétrica. Sob os escombros de Laguaira e Caracas, a Venezuela tenta resgatar agora muito mais do que corpos.