---
video_title: "Lista criada por adolescentes em escola no RJ expõe alunas em ranking sexual | Bora Brasil"
video_id: g11tre-jtTU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g11tre-jtTU
video_date: 2026-07-09T13:07:43+00:00
video_description: |
  Pelo menos 65 vítimas, entre 14 e 15 anos, são vítimas de alunos de escola em Jacarepaguá, zona sudoeste do Rio. Diretor da instituição de ensino foi ouvido pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente.
  #borabrasil #bandjornalismo
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Daqui a pouquinho vamos seguir girando aqui agora a chamada do Rio de Janeiro com a Clara Nelli. [música] A gente vai falar de um assunto sério, absurdo, extremamente sensível, que toca a gente enquanto sociedade, enquanto mulher, profundamente, diante de tantos casos de violência contra a mulher, de tantos casos de jovens que acabaram de começar a vida já envolvidos, né, em violência sexual com outras adolescentes. Esse é um caso que a gente traz aqui de uma escola do Rio de Janeiro. Olha só que absurdo, né? Faltam adjetivos pra gente definir o absurdo que a gente vai contar de um grupo de alunos que criou ali uma lista que classificava essas meninas em categorias sexuais. É onde uma tristeza

tamanha colocam ali quem [música] que eles pegariam, quem não pegaria, quem que Ah, é uma coisa horrorosa. Clara, é com você. a gente já tem medidas aí eh dessas alunas que foram, né, listadas, dos pais das alunas, das [música] escolas principalmente.

>> Pois é, a gente ainda tenta contato com todas as vítimas porque são muitas. Segundo a Polícia Civil, nessa lista conta com pelo menos 65 meninas, 65 vítimas entre 14 e 15 anos de idade desse colégio. Jacarapaguá, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, o colégio Cruzeiro, que também já se pronunciou e inclusive o diretor da escola já foi ouvido aqui, de onde a gente fala agora da Delegacia da Criança e Adolescente Vítima, no centro do Rio de Janeiro. Inclusive a nossa equipe tá aqui desde cedo. a gente acompanhou a chegada agora a pouco também de pais e de um aluno, porque hoje então eh esses alunos e vítimas também vão começar a serem ouvidos. Daqui a pouco a gente vai ter

mais detalhes sobre esse primeiro depoimento aqui, mas vale reforçar que se tratam de não só as vítimas, mas também, né, das pessoas envolvidas ali, seriam todas menores de idade. Então é um atendimento especial, são policiais treinados justamente para isso, até para que mesmo essas vítimas não sejam revitimizadas, que é assim como a própria Polícia Civil tá informando. Mas é importante a gente destacar que essa investigação começou há cerca de dois dias. Foi assim que a denúncia chegou. Não só por parte de algumas vítimas que descobriram essa lista com os seus nomes divulgados, mas também pela própria escola que chegou a registrar o caso também aqui em sede policial. Ao todo já

tem [música] pelo menos seis registros, mas deve aumentar porque são muitas vítimas. E como você falou, é uma lista criada em uma plataforma eh virtual em que classificam pelo menos 65 meninas ou até mais, que esse número pode aumentar eh em situações sexuais. Ali a gente vai trazer até aqui como eles definiram algumas dessas classificações entre bêbado vai, me arrependi depois e nem olharia. Então, eh, são termos ali que chamam atenção impressionantes e que ainda mais para nós como mulheres eh causa uma tristeza e uma repugnação maior ainda, né, Cintia? >> Repugnante, revoltante, uma tristeza profunda, né? Porque a gente tá falando

de pessoas de novo que estão começando a vida 14, 15 anos de idade. Como que a gente tá eh educando as os nossos adolescentes, os nossos meninos, né, para que eles reproduzam esse comportamento tão agressivo ao longo da vida. A gente vai aguardar então as apurações, investigações desse