---
video_title: "Trump enfrenta 63% de desaprovação em meio às comemorações"
video_id: FJHrjW8iMUk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJHrjW8iMUk
video_date: 2026-07-04T23:46:01+00:00
video_description: |
  As comemorações dos 250 anos da independência dos Estados Unidos foram marcadas por uma forte onda de calor extremo, que afetou milhões de pessoas e levou ao cancelamento de um desfile em Washington, além de expor tensões políticas no país.
  #BandJornalismo  #shorts
---
A festa dos 250 anos da independência dos Estados Unidos comemorados hoje foi marcada por alerta de calor extremo em boa parte do país. Na capital americana, o principal desfile teve de ser cancelado.

De costa a costa, milhões de pessoas participam de festivais e assistem a espetáculos de fogos e artifício pelos 250 anos da independência. Um marco que poucos países no mundo alcançam com tamanha dimensão e simbolismo. É uma data que mobiliza cidades inteiras, atrai turistas, movimenta bilhões de dólares e reforça um dos pilares da identidade americana, o orgulho nacional. Mas neste ano a festa acontece em meio a desafios que ajudam a retratar o momento atual do país. Uma intensa onda de calor atingiu grande parte da costa leste americana.

Justamente no feriado mais importante do calendário nacional, em algumas regiões, a sensação térmica ultrapassou os 43ºC. Na capital do país, um dos desfiles mais aguardados à comemorações foi cancelado. Em Nova York, Chicago e Los Angeles. As celebrações seguiram com o planejado, embora sob forte preocupação com os riscos provocados pelas altas temperaturas. Quase 160 milhões de pessoas ficaram sob algum tipo de alerta meteorológico durante o fim de semana do feriado. Mas o aniversário de 250 anos

dos Estados Unidos também expõe um país dividido politicamente. Apesar de liderar as comemorações oficiais e participar dos principais eventos em Washington, o presidente Donald Trump chega a esta data enfrentando elevados índices de desaprovação. Segundo pesquisas divulgadas nesta semana, 63% dos americanos desaprovam seu desempenho na Casa Branca. Num discurso no Monte Hushmore, Trump voltou a adotar um tom combativo e afirmou que o país enfrenta uma ameaça comunista.

O presidente também fez um apelo para que os eleitores defendam o legado dos fundadores dos Estados Unidos e prometeu que o comunismo jamais terá espaço no país. Trump também enfrenta embates com o primeiro papa americano por causa das duras medidas de imigração. Nesse sábado, Leão X viajou para a Ilha Siciliana de Lampedusa para rezar por imigrantes que morreram no Mediterrâno.