---
video_title: "O QUE É UM HAT TRICK? 🔍"
video_id: Xp3YEFqA59I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xp3YEFqA59I
video_date: 2026-06-17T20:14:33+00:00
video_description: |
  O que é um hat trick? 🔍 Essa é uma das perguntas mais feitas em todo o mundo nas últimas 24 horas por quem pesquisa por Lionel Messi no Google.
  
  Isso porque o craque de 38 anos, que participa de sua sexta Copa do Mundo, anotou três gols na estreia da Argentina no mundial, em partida contra a Argélia, na última terça-feira (16). 
  
  ➡️ A #SalaDigital explica a origem da expressão e responde às principais dúvidas da internet sobre o jogador de futebol. Assista ao vídeo!
  
  #BandJornalismo #EsporteNaBand
---
O que é um hat trick no futebol? Essa é uma das perguntas mais feitas por quem pesquisa por Lionel Messi no Google nas últimas 24 horas no mundo inteiro. E para explicar o que é essa expressão, a gente relembra o feito dele no jogo da seleção argentina contra a Argélia na Copa do Mundo. Messi fez um hat trick, três gols na mesma partida. Hat em inglês é chapéu e trick é truque. Então

é como se o jogador que marca os três gols da mesma partida tirasse um coelho da cartola do mágico. É uma expressão, uma situação mágica. E olha só, o Messi ele registrou o 55º hat trick da história das copas. Quem fez o primeiro hat trick da história do torneio foi um estadunidense numa partida contra o Paraguai lá na primeira Copa do Mundo. Foi Bert Patenod. E a

sala digital responde a outras perguntas que estão bombando no Google sobre Lionel Messi. Todo mundo quer saber quantos gols ele tem em Copas do Mundo e quem é o maior artilheiro da história do torneio. Vamos lá. Messi depois desse hat trick tem 16 gols na Copa do Mundo e ele se tornou o maior artilheiro junto com Miroslav e Close, o jogador alemão. Logo em seguida vem Ronaldo Fenômeno com 15 gols e depois Killian Mbappé com 14.

Ele que joga pela seleção francesa e tá na cola do Messi nessa copa. E quantas Copas do Mundo Messi jogou? Ele tá agora na sua sexta participação. Ele não perdeu nenhuma edição do torneio desde 2006. E quantos gols o Messi já fez na carreira? Olha, entre partidas da

seleção argentina e em clubes, Messi fez 915 gols. E a título de comparação, a gente traz aqui quantos gols fez Cristiano Ronaldo. Ele tem 975. E quem será que chega ao milésimo gol primeiro nesse ritmo? É difícil de saber, viu?