---
video_title: "Pré-candidato ao governo do RJ fala sobre formação de equipe"
video_id: 05RVo53JohU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=05RVo53JohU
video_date: 2026-07-01T21:16:13+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao Governo do Rio de Janeiro, Douglas Ruas (PL), comenta como pretende conduzir a formação de equipe e a ocupação de cargos no poder público, abordando o equilíbrio entre critérios técnicos e articulações políticas.
---
Candidato, a gente tem hoje à frente do governo do estado o desembargador Ricardo Couto, que tem feito até na visão da população, se a gente para para conversar com os fluminenses na rua, uma gestão de austeridade com cortes na máquina, muitas exonerações de cargos comissionados com indicações políticas. E o Fluminense, pelo que a gente conversa, eh parece satisfeito com essa essa decisão. O senhor, se eleito, eh, promete que prezará por indicações para ocupação de cargos no poder público pela real capacitação da pessoa sem indicação política ou o senhor enxerga diferente? É preciso também fazer alianças para para est ali à frente do governo do estado fazendo um poder público forte? Cristiano, eu sou um grande defensor eh do Estado mínimo. Eh, então, todas as

medidas que são tomadas com objetivo de enxugar a máquina pública para aumentar a capacidade de investimentos eh são sempre bem-vindas. Então, tem sempre o meu total apoio e mais do que isso, hoje na qualidade de presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, nós criamos uma comissão especial de contenção de gastos com objetivo de através do processo legislativo, criar mecanismos que impeçam eh esse crescimento da despesa para além do crescimento da receita. Hoje, o estado do Rio de Janeiro vive num cenário de desequilíbrio fiscal nos últimos 4 anos. o orçamento eh deficitário com as despesas projetadas para além da receita. E quando a gente faz eh um dever de casa e volta 5 anos atrás, quando tínhamos um orçamento equilibrado, a gente procura ver o que que aconteceu de lá para cá, nós não tivemos uma diminuição de receita. A

receita ela cresceu 28% nos últimos 5 anos, mas a despesa cresceu muito mais do que isso. Então, eh essa comissão especial de contenção de gasto, ela tá estudando todo, eh, esse caminho nos últimos 5 anos, aonde o estado se perdeu e deixou com que as despesas crescessem para além da receita. E o final disso vai ser chamar todos os poderes à mesa, mostrar o trabalho produzido através da busca de dados dessa comissão e propor a através do processo legislativo na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que a gente possa instituir uma PEC do teto dos gastos aqui no estado do Rio de Janeiro, limitando o crescimento da despesa com indexador junto ao crescimento da receita. E dessa maneira a gente vai trabalhar para que a gente tenha um estado equilibrado no futuro, independentemente de quem tiver à frente do governo do estado ou de qualquer outro poder, nós vamos ter na Constituição do Estado um mecanismo que evita o crescimento da despesa para além do crescimento da receita. Esse meu objetivo hoje como presidente da Lég e como governador do estado, vai ser sempre o enxulamento da máquina. Eu tive

a oportunidade de elaborar todo o planejamento estratégico do governo da cidade de São Gonçalo e nós mostramos lá que não trabalhamos com indicação política, trabalhamos com nomes técnicos, com aquilo que de fato vai entregar o melhor resultado Troppo