---
video_title: "Hamas deixa governo de Gaza após 20 anos no poder | BandNews TV"
video_id: p6RFCpMQ28M
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6RFCpMQ28M
video_date: 2026-07-06T21:22:06+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #palestina #gaza #hamas #orientemédio #guerra #israel #cessar-fogo
---
Bom, pra gente tentar entender então esse essa sinalização de Gaza e do Rames lá em Gasa, vamos falar com o professor de relações internacionais do IBMEC, Lier Pires Ferreira. Professor, boa tarde. Obrigada por conversar com a gente, viu? >> Olá, Andressa, boa tarde. >> Bom, qual a importância e o simbolismo dessa decisão? Eles já disseram que não

vão se desmilitarizar. Eh, então seriam abrir um caminho aí para possíveis negociações para esse comitê gestor de civis especialistas, né? assim que eles costumam dizer, mas sem abrir mão de fato eh de um controle do território ali, né, de Gasa. Como é que a gente interpreta isso como uma medida efetiva ou uma tática eh do Ramaz agora para tentar se aproximar de uma negociação pensando na reestruturação dessa região? Olha, Andressa, a decisão do Ramás de dissolver o seu órgão executivo na faixa de gás após quase 20 anos, né, no poder, ela decorre diretamente dos termos do acordo de cessar fogo, né, e do plano de paz que foi negociado com os Estados Unidos em 2025, né? Esse plano ele

previa a transição da governança para um comitê tecnocrático palestino de super eh que seria colocado ah sob super supervisão internacional. né? Esse anúncio no dia de hoje, né, eh, traz uma perspectiva muito interessante, né, porque o comitê de emergência do governo do Ramaz apresentou uma demissão formal, né, isso é um ato eh político importante. E o movimento, né, decidiu dissolver, né, a comissão governamental a qual ele chefeava, exatamente para facilitar a transferência administrativa a esse comitê nacional para Administração de Gaza, que é criado por essa Junta da Paz ou Conselho da Paz, né, que foi estabelecido pelo presidente Donald Trump durante as negociações no ano passado. O Ramás também informou subsidiariamente, né, de que notificou as outras facções palestinas, né, sobre a decisão numa reunião, né, que houve no Cairo e que houve também uma aprovação geral, né, entre elas, né? Esse

conselho, ele foi desenhado como um órgão composto por tecnocratas palestinos. São cerca de 15 membros. Eh, e eles têm a missão de administrar a governança civil cotidiana em Gaza. Quanto as questões estratégicas de supervisão vão ficar com o Conselho da Paz, que é liderado politicamente eh pelos Estados Unidos. Esse plano de paz, né, ele está numa segunda fase e ele previa, né, explicitamente que o Ramais entregasse não apenas a governância de suas agências para esse comitê, como parte desse roteiro para estabilização e desarmamento progressivo e a eventual, inclusive, eh, reforma, né, da autoridade palestina para assumir a região. Então, assim, eh, simbolicamente

e politicamente, né, essa desistência do Ramaz, essa, eh, digamos que o cumprimento, né, dessa nova etapa do acordo, eh garantindo inclusive que os funcionários públicos continuarão trabalhando normalmente agora sobre a responsabilidade do comitê e de que o Ramais vai nomear uma figura eh do Conselho Nacional para supervisionar os trabalhos, né, até a assunção oficial, ela é muito bem-vinda. saber, né, se ela será suficiente para nós encontrarmos o equilíbrio necessário, né, não apenas em Gasa, como eh na questão do Oriente Médio, porque questões candentes como a ocupação, né, dos territórios árabes por Israel continuam eh acontecendo, inclusive com o controle da faixa de gás, o controle militar da faixa de gasa por forças israelenses. Vamos acompanhar aí, eh, diariamente para ver como esses desdobramentos irão ocorrer. Professor, é um passo político importante, mas pelo que eu entendi, não resolve o impasse principal do conflito, né, uma vez que o Ramás continuaria a ter influência tanto política quanto militar nessa região. Quais os obstáculos principais para que a gente caminhe para essa conciliação, para essa negociação de paz? Eh, até que

ponto Ramá tá querendo conceder, fazer concessões eh concretas? Olha, eh, me parece que essa concessão, ela já é uma concessão concreta, mas evidentemente fruto de acordos, né, que foram firmados no final do ano passado. Então, assim, eh, estamos vendo o Ramás cumprindo, né, a parte dele no acordo que foi feito sobre a liderança dos Estados Unidos eh no ano passado. Uma outra etapa importante, né, que também tem a ver com o Ramás, é exatamente o desarmamento do grupo, né, que no momento mantém, né, as suas capacidades eh bélicas, né, dentro daquilo que elas estão postas nesse momento e mantém, inclusive eh uma forte ligação política ideológica com o Irã, né, cujas tensões com Israel também não cessaram em que pese o avanço dos acordos eh liderados também nesse caso pelos Estados Estados Unidos. Agora, há uma outra questão muito importante, né, que eu eh tangenciei na minha fala inicial, que é o seguinte. Eh, nós temos ali o controle

militar da faixa de Gasa por forças israenses, né? também é necessário para que nós encontremos ali uma condição plena, né, de que o conselho possa, eh, fazer a gestão eh cotidiana da faixa de Gaza, que as forças israelenses saiam, né, do território permitindo com que forças internacionais sobre a liderança dos Estados Unidos, né, possam vir de fato a garantir a segurança, né, do território. Quando nós falamos da segurança do território, nós estamos falando fundamentalmente, né, a segurança da população civil e dos grupos internacionais que fazem ajuda humanitária e que vão necessariamente ter que trabalhar na reconstrução da faixa de gás. Sem que isso também aconteça, nós não teremos de fato a paz que nós esperamos no Oriente Médio. Um outro fator sempre fundamental é a discussão dos territórios árabes ocupados por Israel. Tudo isso tem que

fazer parte de um combo, de um grande pacote para que nós possamos de fato estabilizar a região. >> Aí você pode pressionar o governo de Israel a fazer eh a também abrir mão e as concessões do lado deles? >> Olha, eh os Estados Unidos estão exercendo uma forte pressão sobre Israel. Eh, a grande questão é que, como nós estamos, eh, vendo, né, eh, no fronte iraniano, né, no conflito entre, por um lado, a coalizão formada por Israel e os Estados Unidos e, por outro lado, o Irã, cuja resiliência neste conflito foi muito além das expectativas que todos nós analistas ocidentais tivemos no primeiro momento, é exatamente os Estados Unidos conseguirem fazer com que Israel, muito particularmente o governo Netaniarro, né, cumpra os compromissos que estão sendo fixados em nome de Israel pelos Estados Unidos. os Estados Unidos contam, não é, com essa, eh, digamos que deferência, não é, do governo Nataniarro para que os esforços de paz que estão sendo eh envidados, principalmente pela liderança de Donald Trump, possam encontrar aí eh um resultado satisfatório. No entanto, a

gente sabe que o Netaniarro ele depende muito da continuidade das hostilidades, quer no fronte de Gaza, quer no fronte iraniano, para manter-se no poder. E Israel também tá se aproximando de eleições, né, parlamentares que poderão vir eh a incidir diretamente sobre a composição de forças, sobre a coalizão de forças internas, né, que hoje dão sustentação, né, ao primeiro-ministro Benjamim Netaniarro. Então, vamos ter que acompanhar também o desenrolar eh desses acontecimentos. Mas olhando para o dia de hoje, esse dia 6 de julho de 2026, né, essa notícia de que o Ramaz está cumprindo, né, a parte dele no acordo, ela é muito importante e ela abre, de fato, uma janela de esperanças para que nós possamos encontrar uma paz duradoura, não é, na faixa de Gaa, como eh e também no Oriente Médio como um todo. >> Um dos integrantes desse comitê, ele é exintegrante da autoridade palestina.

Autoridade palestina pode ter algum papel nesse novo arranjo nessa região? >> Olha, André, essa a autoridade Palestina é a maior autoridade eh para assuntos palestinos, né? Eh, pode parecer uma uma redundância, né, em termos eh, né, das expressões autoridade palestina, mas de fato ela é uma autoridade que eh exerce o controle, né, de territórios palestinos fora de Gaza, né, principalmente na C Jordânia. E ela é uma autoridade internacionalmente reconhecida, inclusive com acento, né, na Assembleia Geral das Nações Unidas, né, essa perspectiva multilateral, né, em particular. Eh, a participação da ONU, ela também é muito importante para que nós possamos encontrar eh uma legitimidade eh digamos que global para os acordos que estão sendo topicamente negociados no contexto palestino nesse momento. Então, assim, a

autoridade palestina eh ela havia perdido o controle da faixa de Gaza eh nas eleições eh de 2007, portanto, há cerca de 20 anos atrás, né? e o retorno da autoridade palestina, uma autoridade que luta pela causa palestina, luta pela eh consolidação e criação definitiva do Estado Palestino, mas que abriu mão, né, da utilização da força bruta, eh, dos atos extremistas, não é, para, e trabalhar esta dimensão e esse projeto dentro de uma perspectiva essencialmente política, mas termos a autoridade palestina dentro deste comitê, né? Ela é isso é absolutamente nacional, eh perdão, é fundamental, porque esse Comitê Nacional para Administração de Gaza, ele terá que ter não apenas eh quadros técnicos competentes, o que certamente tem, mas também quadros políticos com legitimidade diante da população palestina, dentro e fora da faixa de Gaza, para que as ações possam ocorrer com o menor índice de contratempos e problemas possível. E nós já sabemos que os desafios, né, tanto do ponto de vista humanitário quanto do ponto de vista político e econômico em Gaza, são muito grandes. A coordenação e a participação da autoridade palestina, né, eh de alguma forma reassumindo o controle sobre esse enclave na faixa de Gaza, né, é absolutamente fundamental para que nós tenhamos uma chance real, né, de uma paz em Gaza.

>> Tá certo, professor Lier Ferreira, obrigada pela sua participação aqui no Expresso. Até a próxima, >> Andressa. Até a próxima. Muito legal participar com vocês aí. Vamos aguardar os próximos acontecimentos.