---
video_title: "Ar-condicionado vira tema político na Europa"
video_id: dUsOJhMLTIc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUsOJhMLTIc
video_date: 2026-06-29T21:00:59+00:00
video_description: |
  Estoques de ar-condicionado se esgotam na Alemanha durante onda de calor, e o aparelho se torna tema político. Debate na Europa opõe direita e ambientalistas sobre solução duradoura ou algo que dificulta a adaptação sustentável.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Ar- condicionado virou um tema político aqui na Europa. Pois é, a coisa tá tão séria que os estoques do aparelho praticamente se esgotaram aqui na Alemanha. E isso acontece num país onde só cerca de 6% das casas tem ar condicionado. No Brasil, esse número é de cerca de 20%. Nos Estados Unidos são quase 90%. Bom, que é preciso ter

aparelhos de ar condicionado em locais sensíveis é quase consenso na classe política. Tô falando de locais como escolas, prédios públicos e hospitais. fez tanto calor aqui na Alemanha na última semana que muitas escolas tiveram que mandar os alunos para casa. Pois bem, a questão é como o ar condicionado é visto, como uma solução duradoura ou algo que dificulta a adaptação sustentável. Partidos de direita logo pegaram essa bandeira para si. Virou

quase uma questão cultural para atacar grupos ambientalistas e de esquerda. Eles argumentam que a esquerda e ambientalistas são contra ar- condicionado, que teriam bloqueado pautas nesse sentido e que por causa deles é que o povo estaria agora literalmente morrendo de calor. Na França, onde pessoas foram filmadas disputando aparelhos de ar condicionado, a líder da direita nacionalista chegou a dizer que ar condicionado não agrava o aquecimento global e que os ambientalistas distorcem as coisas. Os aparelhos mais modernos são mais eficientes, mas ainda contribuem para as mudanças climáticas quando consomem eletricidade gerada por fontes não renováveis e ainda jogam o calor retirado dos ambientes de volta para as ruas, aumentando a temperatura nas cidades. Só que o argumento principal dos ambientalistas, na verdade, é que a instalação de ar condicionado não pode esconder um debate mais importante, a necessidade de uma política climática consequente com investimentos em infraestrutura mais adaptada e cidades mais verdes. Isso sim protegeria a longo

prazo a população de forma mais democrática. Por isso que aqui na Alemanha o Partido Verde tá propondo ao governo um plano mais abrangente que inclua a climatização urgente de prédios públicos, mas com energia solar como fonte energética e propõe ir além, criando mais áreas verdes nas cidades, inclusive nas fachadas de prédios, com objetivo de amenizar a formação de ilhas de calor. Fato é que todo esse debate em torno do ar- condicionado expõe as falhas da Europa em se preparar para o calor extremo cada vez mais frequente. a crise que ela mesmo ajudou a criar.