---
video_title: "BORA BRASIL - PROGRAMA COMPLETO - 16/06/2026"
video_id: f0e6TSteezo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f0e6TSteezo
video_date: 2026-06-16T14:07:49+00:00
video_description: |
  Às 9h00, o Bora Brasil conta com repórteres espalhados pelo país inteiro trazendo a notícia ao vivo até você.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DA SUA CIDADE, DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga o Bora Brasil nas redes sociais: 
  Instagram: https://www.instagram.com/bandjornalismo/
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Olá,

[música] muito bom dia. Vamos começar juntos aqui mais um [música] Bora Brasil até às 11 horas da manhã. Bom dia, Cíntia. >> Bom dia, Patrícia Rocha. [música] Excelente dia para você que tá mais um dia com a gente aqui, né? terça-feira,

hoje a semana [música] já voando, então vem que tem muita informação. Obrigada à nossa equipe que faz o Bora Brasil chegar até a sua casa. E vamos abrindo passagem [música] para as notícias dessa terça. O governo federal tá analisando a possibilidade de implodir aquela ponte que foi palco da tragédia no final de semana. Durante um salto radical, [música] a justiça converteu em prisão preventiva os três instrutores acusados pela morte da jovem Maria Eduarda de 21 anos. Ela que foi jogada a 40 m abaixo

sem corda durante um salto de Hope [música] Jump. Motorista atropela homem, desce do carro e agride com um taco de beisebol. [música] A vítima foi socorrida com ferimentos leves e o agressor agora tá sendo procurado. E tá marcado para hoje um julgamento no Supremo Tribunal Federal envolvendo Eduardo Bolsonaro. A procuradoria Geral da República acusa o ex-deputado de atuar nos [música] Estados Unidos para interferir no processo que condenou o pai dele, Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe de estado.

>> Agora 9:07hos. [música] Você vê, se vê, vê imagens aí, né, de muita [música] neblina em Porto Alegre, na capital dos gaúchos, que hoje já se livra da frente fria, o tempo fica seco, mas é o frio que toma conta aí da capital gaúcha hoje com temperaturas negativas. Santana do Livramento com 3º negativos, expectativa de muito frio, não à toa. Agora a temperatura é de 8º e chega a quanto, Cíntia? >> 15 só de máxima. Máxima bem mínima, né?

>> É, mas também tá frio em outras regiões do centro sul do país. Olha aí, São Paulo que você vê nessas principais vias agora de manhã. Você vai acompanhando a Avenida Paulista aqui em Dois Ângulos na parte de baixo, onde é, deixa [música] eu colar aqui. Na parte de cima a gente tem a região da radial leste e também à direita aqui a Cruzeiro do Sul, tá? Vamos acompanhando então o trânsito do São Paulo tem 15º agora, máxima apenas de 19 nessa terça-feira. Mas aí o Brasil

[música] é gigante, né? Olha a parte de cima onde eu queria estar. Patrícia 29º [música] em Natal hoje 34 no Tocantins. A gente vai agora para um intervalo e na volta você vai ver o trabalho de combate a um incêndio de grandes proporções, [música] incêndio florestal que consumiu cerca de 1000 campos de futebol. >> E você vê também o resgate a um bebê preso no elevador da maternidade e só minutos depois de nascer. Já já a gente

te conta esses e outros assuntos, outros detalhes aqui no Bora Brasil.

Estamos de volta com o Bora Brasil nessa manhã de terça-feira. Vamos com a gente [música] aqui até às 11 horas da manhã, cheio de informação e claro, nunca sozinhas, sempre com o nosso time de [música] reportagem espalhado pelo Brasil inteiro. E olha aí, já temos agora para começar essa manhã [música] Bárbara Guimarães, Taiane Melo, Guilherme Oliveira e a Gabriela Morgado, direto do Rio de Janeiro. A gente começa com [música] você, Bárbara, trazendo o seu destaque dessa manhã de um assunto que tem chocado a gente nos [música] últimos dias, né? Bom dia.

Oi, Cíntia. Bom dia para você, paraa Patrícia, para quem nos acompanha. Exatamente. Falo ao vivo aqui na nona Delegacia da Mulher, na zona oeste de São Paulo, onde é aguardado [música] para prestar depoimento o homem de 74 anos, que é suspeito de abusar sexualmente de uma menina de apenas quatro [música] dentro do Clube Palmeiras, Clube Social Palmeiras que fica alguns quilômetros daqui. A mãe da criança procurou a polícia na última quarta-feira dizendo que em um momento [música] de distração esse homem teria atraído a menina usando um pacote de pipoca. A polícia investiga o caso e

analisa imagens de câmeras de segurança. O que se sabe até agora é que durante 15 segundos homem e menina estiveram juntos dentro do banheiro masculino. Esse depoimento tá marcado para hoje. A gente segue aqui aguardando e claro, logo mais aqui no Bora Brasil a gente traz os detalhes dessa investigação. >> É 15 segundos. Um tempo é importante pra

[música] polícia analisar e juntar isso com os laudos, né, dos dos exames que a menina fez no IML. Vamos agora a Brasília. Taiane Melo chega para falar sobre a delação de Dani Alvorcaro, que foi recusada mais uma vez, né, Taiane? Dessa vez pela [música] PGR. >> Isso mesmo, [música] Patricia. PGR

recusou a delação e também negou o pedido de prisão domiciliar feito pela [música] defesa. Agora tá nas mãos do ministro André Mendonça, do STF, para decidir se Daniel Vorcaro seguirá para a Papu Complexo Penitenciário Federal ou para Papudinha, a prisão que é administrada [música] aqui pelo governo do Distrito Federal. >> Obrigada, Taiane. Já já você chega com mais informações. Agora passamos a palavra para você, Guilherme Oliveira, ao vivo das ruas de São Paulo. Bem-vindo

ao Bora. Tudo bem, Cíntia? Bom dia para você, a Patrícia, quem nos acompanha aqui no Bora Brasil. A Polícia Migratória dos Estados Unidos [música] anunciou que prendeu um homem que já estava sendo procurado aqui no Brasil. Estava na lista da Interpol, um brasileiro que, segundo a polícia americana, é ex-líder do PCC e também do Comando Vermelho. Mas

há uma um mistério por aí, porque as autoridades brasileiras não o reconhecem como liderança dessas facções criminosas. O Felipe de Áquila, conhecido como Dom. Daqui [música] a pouco a gente explica melhor essa história. >> Muito bem. Obrigada, Guilherme. São

Paulo, a gente vai pro Rio de Janeiro saber o destaque [música] agora com a Gabriela Morgada. Com você, Gabriela. Bom dia. >> Oi, meninas. Bom dia para vocês, para todo mundo que acompanha a gente. Olha,

aqui no Rio de Janeiro, a polícia também tá investigando a morte de uma mulher que praticava esportes. Essa vítima fazia rapel dentro de uma reserva em Inoan, distrito de Maricá, uma cidade [música] aqui da região metropolitana. Isso aconteceu no domingo e o corpo dela foi levado pro Instituto Médico Legal para que os peritos fizessem ali todos os exames. O enterro vai acontecer hoje, mas a prefeitura de Maricá disse que a reserva onde ela estava fazendo rapel é de responsabilidade privada e por isso os agentes, os policiais estão ouvindo testemunhas para tentar entender se o local tinha [música] todas as autorizações. Estão colhendo ali documentos também para que os visitantes fizessem rapel.

>> [música]

>> Terça-feira é dia de quê? Sabe, MasterChef e hoje tem prova inédita da cozinha mais famosa [música] do país. A dinâmica do amo ou odeio promete fortes emoções. E a gente já olha um pouquinho ali, ó, pelo buraco da cachadura. Como é que deve ser?

Que foi, garota? >> Misericórdia. A surpresa que assusta. Abre que tem aqui dentro, pelo amor de Deus. Tô lascado.

>> É amor ou ódio? >> De a caixa que você odeia para alguém que você não tem tanta afinidade. >> Presente ou castigo. >> Moela. >> Eu não sei nem falar o nome, gente. Me

odeia, né, cara? Odeio. Então tá bom. >> Essa cozinha tá cheia de amor e ódio, hein. >> O desespero bate forte.

>> Meu Deus, o que que eu vou fazer? Tem alguns aí que [música] estão com a vida bem complicada, hein? >> Eu tenho muito medo. >> Relaxa, relaxa, relaxa, relaxa. Respira.

>> Hoje, 10:30 da noite. Você gostou? Sinceramente, >> não. Não gostei. Eu não consigo fazer algo melhor do você.

>> MasterChef na Band. >> Pressão, hein? Hoje na tela da Band agora 9:19. [música] Daqui a pouco você vai ver aqui no Bora Brasil o deslizamento de terra que assustou moradores da comunidade da [música] Rocinha no Rio de Janeiro. Tá aí o momento em que tudo vem abaixo. E

você [música] vai ver também a polícia procurando pelo bandido. Esse daí, ó, que ataca bancas de jornal para roubar figurinhas da [música] Copa. Ele que saiu nesse dia aí com mais de 200 pacotes sem pagar. E claro, tem uma extensa extensa ficha criminal. [música] Até já.

De volta com Bora Brasil nessa manhã [música] de terça-feira. Já vamos chegar aqui pertinho do nosso telão vertical para acionar nossa reportagem. Direto [música] das ruas de São Paulo, a Bárbara Guimarães traz informações pra gente de um flagrante ali de câmeras de segurança do momento em que [música] um jovem foi atropelado na sequência, agredido, né, Bárbara, com taco de beisebol pelo atual namorado da ex dele, esse caso daqui da grande São Paulo, de onde exatamente, Bárbara, é com você. >> De Arujá, viu Cint? Imagens impressionantes. Câmeras de segurança

flagraram o momento em que esse carro em alta velocidade acaba atingindo esse rapaz de 24 anos. Ele é ali atropelado contra a parede de uma farmácia. Momentos depois, o motorista desse carro ainda desce do veículo, abre a porta traseira e pega um taco de beisebol, um taco de madeira e começa a agredir esse rapaz. [música] A polícia inicialmente tinha tratado esse caso como lesão corporal, mas a vítima que foi socorrida com ferimentos leves, disse que momentos antes teve um desentendimento com esse motorista, justamente porque ele é o ex da atual namorada desse rapaz, desse motorista que aparece nas imagens. Por isso, o caso agora é tratado como tentativa de homicídio. Esse motorista

fugiu do local. A polícia tá procurando por ele para que ele possa prestar depoimento e esse rapaz foi atendido, mas não teve ferimentos graves. Fica aí a imagem mesmo impressionante que chama atenção pela violência. Volto com vocês. >> É, e realmente pela intenção de tentar matar mesmo, né? Não foi ali uma briga,

né? [música] Uma troca de socos num caso de lesão corporal. Foi realmente na intenção mesmo de você pegar um taco de beisebol, atropelar e ainda para cima de uma pessoa. Coragem, né, de [música] fazer algo do tipo. Olha, vamos falar sobre a justiça de São Paulo, que converteu em prisão preventiva a prisão daqueles 13 instrutores envolvidos na morte da jovem de 21 anos, que foi lançada de uma ponte sem a corda de segurança. Eles vendiam os saltos mesmo

sem autorização paraa atividade. A gente vê agora um trecho da reportagem do Guilherme Selegato. >> A prática de esportes radicais é comum na ponte do esqueleto que fica entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista. Nesse fim de semana, Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, morreu ao ser arremessada da ponte no esporte radical, conhecido como Hope Jump. A vítima estava com uma cinta e com um gancho onde duas cordas deveriam ter sido colocadas.

Eles não explicaram porque ninguém checou os equipamentos de segurança. A justiça determinou a prisão preventiva dos três que vão responder por homicídio com dola eventual quando se assume o risco de matar. >> Já já então a reportagem completa do Guilherme Selegato aqui no Bora Brasil que agora te fala sobre o acordo entre Estados Unidos e Irã. Os países assinaram então esse acordo que pode colocar fim ao conflito no Oriente Médio, conflito que se arrasta desde fevereiro. A cerimônia formal tá marcada para essa sexta-feira. Você viu ali

imagens da reunião entre Donald Trump e o presidente da França, Emanuel Macron. E os detalhes agora na reportagem do Eduardo Baron. O anúncio foi feito ao lado do presidente Manuel Macron durante reunião de líderes do G7 na França.

Radares de monitoramento detectaram um aumento na movimentação de navios em Ormus. Uma cerimônia na Suíça na sexta-feira vai formalizar o acordo que ainda não teve detalhes divulgados. No período de 60 dias de cessar fogo, os dois países vão negociar pontos mais sensíveis, incluindo o futuro do programa nuclear iraniano.

Este é considerado o avanço diplomático mais importante desde o início do conflito no Oriente Médio. Mas apesar do otimismo, o principal desafio para a manutenção da paz pode estar fora da relação direta entre Estados Unidos e Irã. Hoje, Israel voltou a atacar o sul do Líbano, área controlada pelo Risbolá. Pelo menos uma pessoa morreu. O primeiro-ministro Benha Netaniu afirmou que tropas israelenses vão continuar em território libanês pelo tempo que for necessário.

O governo do Irã que o fim dos ataques de Israel no Líbano é parte inseparável do acordo com os Estados Unidos e que o não cumprimento desse compromisso levaria a uma reação do Irã. Durante a cúpula na França, a chefe da União Europeia, Úrsula Vline, fez um apelo.

O conflito no Líbano já deixou mais de 3700 mortos, incluindo civis e muitas crianças. Bom, toda terça-feira você sabe que a gente fala de saúde aqui no [música] Bora Brasil e hoje não é diferente com a presença do Dr. Jean mais um dia com a gente. Seja bem-vindo, doutor. >> E aí, você tá bem? Como você tá melhor?

Tô melhorando. Eu vi trazer queixas de gripe, resfriada, de doenças do frio, que é o assunto que a gente vai fazer trazer aqui hoje, né, doutor? Porque frio chega, as baixas temperaturas ficam aí, vem um monte de dúvida, crença popular, coisas que são verdade até, né, nessa época do ano. Aí a gente quer saber friagem, muitas outras coisas. A gente trouxe umas perguntas aí pro doutor, né, Patrícia? Já já a gente joga

aqui. A sua pergunta também pode vir através do nosso chat, no nosso celular também. Então, doutor, vou começar com o quê? Pé chão hoje de manhã fui correndo buscar um negócio descalça, frio daqueles. Eu já pensei logo, será que eu vou ficar gripada? Mas no caso do vírus,

né? É, na verdade, a gente tem que entender o seguinte. Primeira coisa, quando a gente fala de gripe resfriado, viu, Patrícia, a gente tá falando de quê? De vírus. >> Uhum.

>> E logicamente eh não são essas coisas que vão levar a gripe resfriada, mas a gente sabe uma coisa, que algumas condições diminuem a imunidade local do nosso nariz e da nossa garganta. E a gente vai falar sobre isso e é isso que predispõe a diminuir as defesas. E a partir do momento que eu me exponho a vírus, claro, eu tenho a chance >> de desenvolver doenças. >> Uhum. É, eu acho que muita gente fica na dúvida, né, doutor, se esse choque de temperatura de alguma forma cria uma reação que pode deixar a gente doente ali, gripado. A gente separou alguns

mitos, tá, que o povo fala, a avó fala, a mãe fala, a gente fala pro filho. Será que são verdade? Tomar bebida gelada no frio causa gripe? Até aquele sorvetinho. Ai, será que pode tomar? Pode, doutor.

Ou não? >> Olha ali. Vamos. Essa é uma super boa pergunta. Por a gente tem que ver o seguinte. Toda vez que a gente vai

fazer, por exemplo, tirar um dente, tirar amídala, o que o médico fala, toma um sorvete, toma gelado, porque isso é bom. Por que isso é bom? Porque isso diminui a imunidade local. Os vasos locais ficam mais fechadinhos e diminui a resposta inflamatória. Então isso é bom para isso. Por outro lado, lembra

aquilo que eu falei? Se eu entrar em contato com vírus, com bactérias, eu acabo tendo o risco de desenvolver esses quadros com muito mais facilidade. Então, na verdade, não é isso. Não é o fato de tomar gelado, tomar sorvetinho no frio que vai causar a gripe ou resfriado. Porém, se eu entrar em contato naquele momento em que eu tiver fazendo uso disso, a minha imunidade pode instabilizar de uma forma muito lenta. De novo, pode tomar sorvete no

frio, tá? [risadas] >> Tá liberado. >> Mas só não é tão agradável, né? Assim, geralmente a gente quer esquentar o corpo, o sorvete dá aquela que tá você quer ver o negócio? Você vai e um sorvetinho com calda quente? Ah, aí é

uma delícia. Pode falar. Criança, né, doutor? Criança adora sorvete. Não importa se tá frio, tá calor, sempre pede um sorvetinho. Vamos na próxima

aqui, ó. Eh, mais uma dúvida sobre essa questão, né, do inverno. Choque térmico. Quando você sai do banho quente, pega um vento, um corredor de vento e tal, ai meu Deus, pode entortar a boca você sair assim todo torto ou qualquer outro choque no cor, né? Pode ser verdade em algumas situações, mas a gente pode ter eh o golpe de ar que a gente fala >> e principalmente paralisia facial.

Então, pessoas, infelizmente, devem tomar cuidado. A gente já viu muita gente, principalmente em frios, temperaturas muito baixas, podem sim ter esse risco. Então a gente sempre fala assim, olha, você tá indo viajar, principalmente pro invercais em que as temperaturas são mais baixas, agora, principalmente Argentina, Chile, em que as temperaturas já estão mais baixas ou mesmo o sul do país, >> evitem sair de ambientes, eu não tô nem falando do chuveiro, mas de ambientes mais quentes, sem uma proteção. Procure sempre proteger cachicol principalmente a face. >> Levanta um pouquinho assim, né? Tira

muito importante, porque algumas pessoas, infelizmente, têm uma sensibilidade e é engraçado que essa sensibilidade é individual, a gente nunca sabe quem vão >> é uma paralisia que dá para recuperar depois, doutor, ou não?Então, Essas pessoas têm que passar por médico neurologista para que quanto mais rápido a abordagem ocorra possam ter a tranquilidade de não evoluírem de uma forma em definitivo. Mas algumas, infelizmente, acabam ficando com sequelas. >> Doutor, a gente já vai jogar mais perguntas ali no telão. Deixa eu só trazer uma pro senhor aqui. Nessa época

do ano, às vezes a gente tá bem, comendo, vivendo a vida normal, mas sintomas resfriado de gripe que são muito extensos. Eu tô aqui há mais de um ano com pigarro com tos um ano não, um mês com pigarro com tosse com incômodo. Mas não, não é nada, né? Fui até no médico, não é nada. É normal justamente por causa desse tempo frio, esses sintomas se estenderem um pouco mais?

>> Olha, na verdade a gente sempre olha uma uma questão que é a rinocinosite. O que que vai acontecer? Algumas pessoas têm a facilitação do nariz fazer a vasoconstrição, principalmente em ambientes de quente frio. Elas acabam fazendo essas alterações e com isso favorecem processos inflamatórios nos seios paranasais, tanto frontal quanto a a região maxilar. Então, dessa maneira é muito importante que a gente tenha alguns cuidados. Uhum.

>> Esses cuidados primeiro e cursam com a necessidade de eu tá sempre mantendo hidratada essa região, porque na no nariz o que que acaba acontecendo? Eu passo a ter a secreção de alguns anticorpos, que é o IGA. É o primeiro anticorpo que me protege contra esses vírus e me protege contra essas bactérias. Então, eu preciso manter essas vias aéreas hidratadas. Mas a outra questão é que eu posso, lembra que eu falei rinocinosite, eu posso complicar com infecções da desses seios paranas e aí eu acabo deixando com febre, deixando com dor de cabeça, tosse, principalmente tosseca no período da noite. Então tudo isso tem que ter

uma atenção especial. >> Doutor, agora mais uma pergunta aqui, ó. Essa pergunta quer saber se ambientes fechados, na verdade são mais vilões, os maiores vilões do contágio e não o vento da rua. Isso >> é isso é verdade. Você sabe por que é verdade? Porque os ambientes fechados

aglomeram mal as mais as pessoas. Então são ambientes mal erejados, mal ventilados e as pessoas, lógico, se aquecem tiros seus casacos, levam os seus vírus e torcem, espirram. Então, maior facilitação. Aonde o o vento vai ser um problema, principalmente para aquele que tem a rinite alérgica, porque esse vento acaba carreando consigo ã partículas de poeira que acabam sendo o que a gente chama de alergênicos e com isso levando a quadros de rinite, mas no ponto de vista de transmissão de infecção, ambientes aglomerados. E o que que eu tô falando? transporte público.

Essa época todo mundo e ainda chovendo e frio, >> eh o que que acaba acontecendo? Acaba vendo a transmissão eh muito maior de vírus respiratórios. As pessoas fecham as janelas e aí ninguém deixa uma frinha nada. Ainda há de você se abrir, ainda brigam com você. Eu tenho uma amiga que mora fora do Brasil, num país muito, muito frio. E ela falou, contou nas

redes sociais dela que lá o pediatra fala o seguinte: "Agasalha o seu filho e vai pra rua. vai pra rua no frio para ele ganhar imunidade. Há essa diferença, né, de imunidade até de gente que tá mais acostumada a viver no frio, porque o país onde vive é frio. Então, né, como é diferente. É que na verdade, Patrícia, a gente acaba se expond outros vírus e a gente coloca as crianças para ser imunizadas, mas de toda forma é aquela história, você vai levar para casa para uma nenezinha, você vai levar para casa para uma para uma velhinha ou para uma mulher que tá grávida, então não faça isso. Como a gente muitas vezes

não pode se prevenir nesses ambientes, manter os ambientes arejados, uso de máscara sempre é bem-vinda. E ó, o nosso álcool gel, a gente não pode esquecer, a gente aprendeu muito com a pandemia. >> Doutor, rapidamente nosso tempo já tá estourado. Sintomas assim, uma tosezinho, um pigarro, posso tomar a vacina da gripe? Eu tô esperando eles passarem para poder tomar.

>> Pois é, pode e deve. A gente só não deve tomar a vacina da gripe, principalmente se eu tiver febre. Tô tendo febre, tô caidão, aí não. Mas fora isso deve. >> Maravilha. Obrigada, Dr. Jean. Até terça

que vem. Ótima semana. >> Estamos aí. Vamos falar de mais saúde >> sempre. Prevenção das doenças.

>> Obrigada, doutor. Até a semana que vem. [música] >> Agora a notícia de um incêndio florestal de grandes proporções que mobilizou bombeiros e provocou a retirada de moradores do sul da Califórnia, [música] nos Estados Unidos. Tá aí o fogo que começou ontem à tarde e avançou [música] rapidamente por uma área de vegetação. O incêndio consumiu mais de 800 haar de vegetação, o equivalente a mais de 1000 campos de futebol. Até rodovias tiveram

que [música] ser interditadas. Mais de 40 caminhões dos bombeiros foram mobilizados [música] para combater um incêndio. O fogo foi parcialmente controlado e até o momento não há informações [música] sobre feridos. Vamos voltar a falar sobre o caso da jovem que foi lançada ali de uma ponte sem equipamentos de segurança. Agora essa [música] ponte onde a Maria Eduarda de 21 anos morreu, pode ser interditada.

é que a justiça de São Paulo também converteu paraa preventiva a prisão dos três instrutores envolvidos na morte da jovem, que, como a gente disse, foi lançada a 40 m para baixo, sem equipamentos de segurança. E o detalhe para quem quer fazer esporte radical, sempre procurar fiscalização, empresas que já tenham experiência, porque eles vendiam salto, mesmo sem autorização para fazer essa atividade. >> Logo na entrada da ponte, o aviso: Perigo, risco de morte, mas não há fiscalização. A prática de esportes radicais é comum na ponte do esqueleto que fica entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis, no interior paulista. Nesse fim de semana, Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, morreu ao ser arremessada da ponte no esporte radical, conhecido como Hope Jump. A vítima

estava com uma cinta e com um gancho onde duas cordas deveriam ter sido colocadas. Acorda, velho. >> Uma enfermeira que estava no local como turista prestou os primeiros socorros à vítima e já foi ouvida pela polícia. Os três homens que aparecem no vídeo foram presos. >> E não é uma empresa, né? Era um grupo de

pessoas que se conheceram, que acabaram se reunindo para praticar esse esporte. Então, não havia regulamentação nem autorização para estarem ali. >> Eles não explicaram porque ninguém checou os equipamentos de segurança. Na audiência de custódia, os instrutores negaram ter fugido. >> Na hora que eu retornei pra ponte, os policial veio armado falando que eu tava tentando fugir. Prestamos socorros,

permanecemos no local até o ato da prisão. A justiça determinou a prisão preventiva dos três que vão responder por homicídio com dola eventual quando se assume o risco de matar. Entende o Ministério Público que a gravidade demonstrada e a conduta aqui vai muito além da imprudência ou da negligência em relação aos três presos, que evidentemente exigiria ao menos autorização ou a demonstração de qualificação técnica por parte dos presos e dos demais envolvidos, o que não se verifica nos autos. >> Outros acidentes já foram registrados na ponte do esqueleto nos últimos anos. Em 2024, uma ciclista morreu ao cair do local que tem 40 m de altura. No ano

passado, duas mulheres ficaram gravemente feridas durante um salto com corda. Neste outro vídeo publicado em redes sociais, um dos instrutores preso pela morte de Maria Eduarda aparece saltando da mesma ponte com uma criança. >> Nossa, dói até aqui o peito de ver essa imagem com a criança. Bom, vamos fazer contato agora com os nossos repórteres. Sônia Blota, correspondente da Band na Europa, [música] direto da França hoje com a gente. Olha, tá ilustre aqui no

Bora Brasil, assim como o nosso craque também [música] do futebol, Gustavinho Furtado, fazendo a cobertura da Copa. Gustavinho, segura um pouquinho por aí que eu vou falar com a Sônia Blota, nossa querida amiga, que está na França. E, ó, o encontro entre Lula e Trump durante a cúpula do G7 foi inicialmente descatado pelo governo brasileiro. Até falaram que o presidente antecipou a viagem para ver se daria eh teria chances de encontrar com Trump. Ô amigo, essa taxa aí que você tá tentando, é, dá uma desistida, dá uma segurada e aí não vai rolar. Sônia, bom

dia. Pat Cíntia, que bom falar com vocês aqui [música] direto de Evian, essa cidade linda aqui no sudoeste da França, onde acontece o G7, né, que é o encontro de sete das maiores economias do planeta. E o Brasil é convidado do anfitrião, o presidente Emanuel Macron. É claro que tem aquela frase clássica que a esperança é a última que morre, né, Pat Cíntia? Mas na verdade a agenda de Lula é tem como prioridade e resolver alguns assuntos, por exemplo, com os Estados Unidos, com Donald Trump, seria esse tarifaço aí de 25% com risco de uma tarifa adicional de 12,5% por alegações de que o Brasil não cumpre normas trabalhistas. Bem, [música] isso

tudo uma boa conversa, diplomaticamente falando, pode resolver e também a classificação das facções criminosas [música] eh brasileiras como terroristas pelos Estados Unidos, que [música] é um assunto muito importante, muito caro ao palácio do Planalto. Mas não é só com Trump que Lula precisa conversar sobre assuntos que interessam muito ao Brasil com a União Europeia. Olha só o veto à importação de carne e outros produtos por alegações sanitárias. A gente sabe que recentemente foi implantado o acordo do Mercosul e União Europeia, mesmo que de forma provisória, mas aí vem a União Europeia, fala de normas sanitárias e a gente pena que a gente perdeu contato aqui com a Sônia Blota. Vamos ver se a gente consegue restabelecer, mas deu para pegar ali toda a história que ela contou pra gente, né, desse adiamento ou inicialmente descartado essa esse encontro entre Donald Trump e o presidente Lula, que como a Patrícia bem lembrou, viajou um pouquinho antes pra França, pra cúpula do G7 para tentar conversar com Trump pra reversão do tarifaço. Vamos continuar acompanhando

esse caso. Já já a Sônia Blota volta, a gente continua falando também sobre esse assunto aqui no Bora Brasil, porque a nossa tela continua internacional. Com ele o Gustavinho, direto de New Jersey, que já tá bronzeado desses dias de tanto [risadas] sol que tá tomando aqui na tela do Bora Brasil, né, Gustavinho, bom dia para você, meu amigo. O assunto aí é Copa do Mundo, claro, a gente quer saber de seleção, mas ontem foi um dia, né, de muitas expectativas por Vitória da Espanha, vitória do Uruguai e os grandões ninguém saiu com nada, né? Ficou tudo no empate. Bom dia para você.

>> Bom dia para vocês, minhas amigas. sempre um prazer. Realmente [música] é isso, ó. Tô bem bronzeado, né? E não é praia, não. É realmente esse sol aqui de

Jersey que é bem quente, mas tá um vento bem gelado também. Então tem esse contraste. Nesse momento, a gente tá aqui no hotel da seleção brasileira, onde a seleção [música] se encontra concentrada. E neste minuto tá rolando uma coletiva, uma entrevista coletiva com Douglas Santos, lateral esquerdo da nossa seleção brasileira. Só para passar a agenda aqui, às logo mais às 11 horas horário local e meio-dia horário de Brasília, a seleção brasileira vai fazer o segundo treino dessa semana para se organizar direitinho para poder entrar em campo contra o Haiti na sexta-feira. Mas

falando dos jogos das partidas de ontem, primeiro a Espanha contra Cabo Verde, que era um jogo muito aguardado. Afinal de contas, a Espanha chega aqui nos Estados Unidos como favoritaça a vencer esse título, né? com certeza uma das das seleções favoritas a vencer essa Copa do Mundo. E aí numa partida com a seleção de Cabo Verde, que é considerada aí talvez a seleção mais fraca desta Copa do Mundo, uma paita de uma surpresa, né? quebrou as bancas de aposta no mundo inteiro porque a Espanha acabou empatando apenas com Cabo Verde e foi notícia no mundo inteiro. Afinal de

contas, os jornais espanhóis bateram muito na seleção espanhola, dizendo que uma favorita não poderia e empatar um jogo como aquele, principalmente e com um goleiro, o Vozinha, esse aí tá fazendo um sucesso danado. Ele tinha ser pouquíssimos seguidores. Hoje de manhã a gente checou mais de 7 milhões de seguidores nas redes sociais. Goleiro do Cabo Verde que fechou o gol ontem, viu meninas? >> Ele falou ontem, ele falou numa entrevista assim, ó, comecei com 50.000

seguidores. Quando ele deu entrevista, ele tinha 2 milhões de seguidores, agora já subiu para sete. E ele agradeceu muitos brasileiros, falando que muitos brasileiros também eh tão agora eh demonstrando ali carinho. Ele que também tem muita história de vida ligada aqui ao reconhecimento do futebol brasileiro. Gustavinho. Então já já você volta aqui

com o JP Vergueiro para falar mais de Copa do Mundo e vai passar um protetor solar, por favor. [risadas] Até já, querido. >> Fechadíssimo. Um beijo. Tchau. Tchau.

>> Beijo. Bom trabalho para você. Vamos seguir aqui com a nossa reportagem. Tai Melo chega agora voltando para falar do julgamento no Supremo Tribunal Federal logo mais. Julgamento de Eduardo Bolsonaro, ex-deputado, que foi denunciado pela procuradoriaagal da República porque tentou interferir no julgamento do pai Jair Bolsonaro, que estava sendo ali foi condenado por tentativa de golpe de estado, né, Taiane? as expectativas então com você

para esse julgamento logo mais. Olha, CT, a gente já apurou que a expectativa pela condenação, viu, de Eduardo Bolsonaro. A primeira turma vai ficar responsável por decidir se ele será condenado ou se ele será absolvido pelo crime de coação no curso do processo. A denúncia foi feita pela Procuradoria Geral da República no mês de maio, né, que disse que Eduardo Bolsonaro estava criando um clima de instabilidade e temor, ameaçando e projetando retaliações estrangeiras contra ministros do Supremo Tribunal Federal e contra o Brasil. Tudo isso na visão da PGR para beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro, pai dele, e assim fazer com que ele não fosse condenado na chamada possível, né, trama golpista. Então hoje

esse julgamento começa com a apresentação do relatório pelo ministro relator Alexandre de Morais. Na sequência, a Defensoria Pública vai fazer a defesa de Eduardo Bolsonaro, já que ele não apontou um advogado. E na sequência, então, votam os ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e também [música] o Flávio Dino. Não tem um limite de tempo para esses votos e são necessários pelo menos três paraa condenação ou absolvção. Mas como a gente já apurou aqui nos bastidores, a expectativa é pela condenação então do ex-deputado federal.

Obrigada Taiane Melo, pelas informações direto de Brasília desse julgamento então previsto para começar às 2as da tarde e a Band vai seguir de olho no que acontece por lá. Mas agora a gente fala sobre as investigações que querem saber se uma falha na comunicação pode ter causado esse acidente aí. Entre dois helicópteros no ar, o choque das duas aeronaves. Acidente que deixou seis mortos no Rio de Janeiro no fim de semana. [música] A gente vai entender agora como é que funciona o controle desses voos e quais são as medidas de segurança do tráfego aéreo.

[música] Olha, hélic, >> o helicóptero caiu aqui. >> Nas grandes cidades, os helicópteros cruzam o céu o tempo todo, mas não voam sem rumo. Seguem rotas visuais como avenidas no céu. No lugar de placas, os pilotos usam rios, rodovias e prédios como guias pelo caminho. >> Nesse caso, exclusivamente, é responsabilidade do piloto prover separação entre outras aeronaves e obstáculos. Para isto existem regras e

as rotas também t parâmetros de altitude, direção e velocidade. >> É por isso que o acidente no Rio de Janeiro levanta muitas dúvidas. Por aconteceu a colisão entre dois helicópteros? como o choque poderia ter sido evitado. >> Tudo indica que os pilotos não se viram, não se avistaram e isto teve influência das condições meteorológicas eh adversas ou não? Toda a rota prevê um

deslocamento específico. Foram obedecidos? Se houve comunicação entre eles e o que eles comunicaram. Nos centros urbanos e perto dos aeroportos, o espaço aéreo é controlado. Na cidade de São Paulo, que concentra um dos maiores tráfegos de helicópteros do mundo, há um modelo único, com equipes dedicadas exclusivamente a esse tipo de operação. Monitorados por radar, os

pilotos recebem orientações sobre rotas, altitudes e procedimentos de segurança em tempo real. Os helicópteros não são obrigados a ter a bordo sistemas anticolisão. Esses dispositivos, quando instalados, podem alertar da proximidade de outras aeronaves. Sem eles, a segurança depende ainda mais do visual e da coordenação entre os pilotos no tráfego aéreo. >> A regra básica é ver para evitar. O

piloto ele tem que tá eh o tempo inteiro observando outros tráfegos e e interpretando a forma com que eles estão se movendo no espaço aéreo para entender se vai ser necessário ou não uma ação mitigatória. >> O presidente da Associação Brasileira de Pilotos defende que o aumento rápido da quantidade de voos pede novas regras pra circulação dos helicópteros. a gente tem que estudar formas de que esse aumento seja acompanhado por regras, né, adaptadas a ao aumento de frota e ao aumento de tecnologia e o aumento de performance. Bom, afastado por acusações de assédio e importunação sexual, o ministro Marco Buzi prestou depoimento ao Superior Tribunal de Justiça e o Alex Guzmão conta pra gente como foi. [música] >> O depoimento do ministro durou cerca de 2 horas. Na saída, Marco Buzi não falou

com a imprensa. Segundo a defesa, foram apresentadas provas que contestam as duas denúncias. Ele poôde esclarecer minuciosamente cada um desses eventos, apontando eh provas, uma série de outras provas, depoimentos que tinham sido prestados por outras testemunhas que vão eh vão completamente em contrário ao que tinha sido afirmado anteriormente. >> O processo administrativo disciplinar no STJ entre uma fase decisiva após o depoimento do ministro afastado. Na semana passada foram ouvidas as duas vítimas que acusam Marco Buzi de assédio sexual. Também prestaram depoimento 20

testemunhas de acusação e defesa. A primeira denúncia foi de uma jovem de 18 anos, conhecida da família que acusou o ministro de tentar agarrá-la durante um banho de mar quando estava hospedada na casa de praia dele em Balneário, Camboriú. Em fevereiro, uma ex-funcionária terceirizada do gabinete dele, no STJ relatou oito episódios de assédio de Marco Buzzi. Além do processo disciplinar no STJ, Marco Buzi é alvo de uma investigação no Conselho Nacional de Justiça e de um inquérito da Polícia Federal aberto pelo ministro Cássio Nunes Marques no Supremo. Ambos sem prazo para conclusão. Se for condenado

na esfera administrativa, Marco Buzi pode ser um dos primeiros magistrados a perder o cargo depois que o Supremo acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima no judiciário. A esfera criminal responde por importunação que tem pena de até 5 anos de prisão e assédio sexual de 2 anos. Ele que segue afastado então das suas funções. Olha aqui, os bandidos têm alvos [música] diversos, isso a gente já sabe muito bem, mas em época de Copa do Mundo, até elas aí, as figurinhas, isso mesmo, tão na mira dos criminosos. Veja só, um homem com diversas passagens pela polícia roubou 200 pacotes de uma banca de jornal e também, provavelmente, roubou de outros lugares, como você vê na reportagem da Catarina Gonzaga.

>> Imagens de câmera de monitoramento mostram um homem em uma banca de revistas no bairro Santa Amélia. Ele coloca as figurinhas no bolso. São 200 pacotes. Num total 100 figurinhas. A proprietária do local, que preferiu não se identificar, conta como foi a ação.

>> Ele chegou aqui perguntando se eu se eu tinha figurinas. Eu falei que sim. Aí ele falou: "Você tem é um aquele pacote fechado de 50?" Eu falei: "Tenho." Aí ele falou: "Então me dá um você tem mais?" Eu falei: "Tenho." Como assim

muita gente compra uma quantidade maior na hora? Eu não, não atinei para, né, pra maldade, né? Aí eu passei quatro pacotes. Aí me pediu quatro pacotes, que é de 50 figurinhas cada pacotinho, ou seja, 200 figurinhas. Aí eu passei para ele, ele já imediatamente colocou no bolso da calça.

Aí ele tá assim, eu vou ver com a minha esposa aqui se ela tem o se ela quer o álbum. Aí que eu desconfiei. >> O mesmo homem teria agido também em bancas nas regiões Centro-Sul e Barreiro, além de uma tabacaria em Betim, na grande BH. >> O homem de 38 anos já foi identificado pela Polícia Civil. Segundo a corporação, ele já acumula mais de 170 passagens policiais por crimes como furto, estelionato, violência doméstica e outras infrações. Apesar do susto, a

comerciante conseguiu recuperar as figurinhas. O mesmo homem havia sido preso pela Polícia Civil em novembro do ano passado por uma série de furtos de medicamentos de alto valor, as canetas emagrecedoras em drogarias de Belo Horizonte. Na ocasião ele utilizava receitas falsas e um veículo de luxo. >> Olha, agora a gente traz flagrantes de violência na zona sul de São Paulo, zona leste também. Assaltantes de moto aterrorizam as vítimas na capital paulista e também em outras cidades pelo Brasil.

No trânsito na porta de casa, não há lugar seguro em São Paulo. Os roubos de motos se multiplicam na maior cidade do país. É a qualquer horário ou região. No Campo Limpo, Zona Sul, o motociclista tinha acabado de chegar em casa. Ele se preparava para abrir o portão quando uma dupla armada o cercou e já anunciou o assalto. O garupa desceu e logo exigiu o

capacete e a chave da moto. Enquanto isso, o piloto que empunhava a arma fazia ameaças. A ação foi rápida demais. Revoltada, a vítima ainda tentou correr atrás do ladrão sem sucesso, mas com muito risco de levar um tiro. Emtaquera, na zona leste, o morador, que estava na janela do apartamento teve tempo para gravar tudo. A bordo de duas

motos, os quatro bandidos anunciaram assalto. Um dos garupas logo assume a motocicleta da vítima. Os pilotos dão cobertura. Um dos ladrões ainda tenta roubar também a jaqueta da vítima, mas o quarteto desiste e vai embora com mais uma moto roubada. Na cidade de Marzona sul de São Paulo, o roubo foi à noite. A vítima também

estava na porta de casa e o efeito surpresa ajudou os criminosos. Eles surgem de repente, anunciam o roubo. Enquanto o piloto empunha arma e faz ameaças, o garupa pega a moto e o celular da vítima. A fuga é tão rápida quanto a chegada da dupla. Com uma enorme sensação de impotência, o dono do veículo parecia não acreditar naquela situação. E ao ver a dupla de ladrões

fugir com a moto, ainda arremessou o capacete na direção dos bandidos. >> Agora 10 horas em ponto, a gente já chama aqui pra nossa tela JP Vergueiro para seguir com o nosso Bora Brasil. Bom dia para você, JP. >> Bom dia. >> Muito [música] bom dia para você, Patrícia. Bom dia pra Cíntia. Tô

animado, hein? Energia que contagia. Vamos nessa. Sem demora, desejando um bom dia para você, [música] no meu, no seu, no nosso Bora Brasil. E bom dia para esse timaço aqui [música] aparecendo na tela. Guilherme Oliveira,

Taiane Melo, Gabriela, Bárbara Guimarães, aí diretamente [música] de São Paulo. E o nosso Mob link, hein? Com a informação urgente já aparecendo na tela. Segura aí meus repórteres, [música] porque o nosso Léo Fernandes e também o nosso Gustavo Moreira desmoronamento, hein? Brasilia, zona norte da [música] capital. Pode colocar

urgente aí porque a imagem é impressionante. Meu Deus do céu. Informação que chega agora pra Central Pand de Apuração. Olha ali, ó. Você [música] tá vendo inclusive o banheiro. São imagens exclusivas e ao

vivo do nosso Léo [música] Fernandes. Olha só o que sobrou do imóvel. Meu Deus do céu. A imagem é impressionante. A informação que chega agora, uma mulher de 61 anos ficou ferida. Corpo de

bombeiros no local, o resgate, Defesa Civil também se encaminhando para lá e me parece que funcionava. Que que é aquilo ali? É um bar em ali atrás ou não é a casa? >> [música] >> É dessa senhora com as geladeiras ali. Fecha lá. Esse é o nosso Léo Fernandes

[música] aí. É, olha só a quantidade eh de geladeiras ali. Um [música] deslizamento de terra, né? Acabou com esse móvel. Acabou. Deixa eu [música]

ver a imagem aí, ó. Abrindo no detalhe. Você vê ali a estante lá atrás também. E uma, olha o [música] banheiro, aquela imagem ali. Impressionante, hein? O

banheiro ali ficou todo exposto. É. Veio abaixo esse móvel. Abre mais, Leozinho, por favor. Imagens ao vivo. Aonde isso,

JP? Você que tá chegando agora, zona norte da capital paulista, interdição no local. Deixa eu ver a rua aí. [música] Como é que tá, Leozinho, por favor, né? Os imóveis ao lado também ficaram é comprometidos. Uma visão geral aí, ó, da

rua interditada, polícia no [música] local. A gente vai apurando e trazendo mais informações ao vivo no meu, no seu, no nosso Bora Brasil. daqui a pouquinho. Repete para mim aler no ouvido. [música] Desculpa. É, já a dona da casa vai

conversar ao vivo com o Bora Brasil. Antes disso, deixa eu conversar ao vivo também com esse timaço, mais um baita repórter para reforçar, né, este maço, o nosso Gustavo Furtado, [música] direto dos Estados Unidos, trazendo as informações, todos os detalhes. A gente começa com a Bárbara lá na ponta trazendo informações desse homem que foi atropelado e agredido. Meu Deus, a imagem impressionante, hein? É o cara do taco de beisebol também, o covardão.

Olha só o que ele faz, cara. Olha só o que ele faz. [música] Atropelou o outro homem. Esse é o atual namorado. Ele foi para cima do ex namorado aí, ó, da atual, ó. Ó, aí começa. A gente até

frisou, né? A gente até frisou a imagem que ela é impressionante. Bárbara ao vivo. >> Jp, bom dia para você. Violência brutal em Arujá, na grande São Paulo. Esse

homem de 24 anos é atropelado, prensado pelo carro contra a fachada de uma farmácia. Logo [música] depois, o motorista desce do veículo, ainda pega um taco de beisebol, um taco de madeira e começa a bater na vítima, que é o ex da atual namorada desse motorista. O caso inicialmente estava sendo tratado pela polícia como lesão corporal, mas o o suspeito fugiu e a vítima disse que momentos antes eles tiveram um desentendimento. Por isso, agora a polícia procura por este homem que dirigiu o carro e tá tratando esse caso como [música] tentativa de homicídio. JP, >> obrigado Bárbara pelas suas informações.

Olha, mais um caso de [música] agressão contraado. Vamos trazer os detalhes ao vivo com a nossa Gabriela. Bom dia para você. Chega mais. Oi, JP. Bom dia para você novamente, a

todos. Um homem foi preso justamente por agredir o enteado no Meier na zona norte do Rio. A polícia encontrou ele enquanto ele estava buscando o menino na escola com a mãe [música] dessa criança. E a polícia só soube desse crime porque as funcionárias da escola perceberam que o menino chegava todos os dias com sinais de agressão e também [música] sinais de maus tratos, com sono, com fome, com sede. E aí avisaram os policiais que fizeram um trabalho de inteligência conseguiram localizar esse homem que agora vai responder pelas agressões da criança. Obrigado, Gabi, pelas suas

informações e atenção à ponte do esqueleto, onde a jovem Maria Eduarda [música] foi lançada e aí vai ser interitada ou demolida. derruba logo essa ponte para não acontecer novas tragédias, porque se [música] interzitar, né, os caras pulam, dão um jeito eh de subir lá de novo para continuar, né, promovendo tragédias como essa dessa [música] menina linda, linda, linda de viver. Traz mais informações sobre a ponte, Taiane Melo. E aí, o que que vai acontecer? É um jogo de empurra [música] também. prefeitura que ali não

é autorizado, que isso é ilegal, que não pode fazer, né, esse tipo de atividade. Governo federal, responsabilidade aí eh diz, vai empurrando, é um jogo de empurra. Não, ali é determinação da prefeitura. Prefeitura fala: "Não, a ponte [música] é do governo federal". E aí, Taiane Melo ao vivo. Bom dia para

você. >> Olha, JP, de fato, a ponte pode [música] ser removida. Viu? Essa pode ser a solução final. A Secretaria de Patrimônio da União e a Advocacia Geral da União estiveram lá na região da Ponte para conversar com a [música] Prefeitura de Cordeirópolis e também com a prefeitura de Limeira. Ficou acordado

que o governo local [música] vai reforçar as ações para conter o acesso à ponte. vai inclusive retomar uma vala [música] que tinha no local, que impedia ali o acesso ao local, que foi fechada inclusive sem conhecimento da administração, e [música] também serão colocadas placas de aviso informando que é proibido o acesso e barreiras físicas, [música] mas a solução final, como eu falei, pode ser de fato a demolição dessa ponte. A gente vai seguir acompanhando [música] aqui essa esse caso, né, essa tragédia que aconteceu então em São Paulo. [música] >> 7inhos. Obrigado, Taiane. É no pique.

Deixa eu meus repórteres. Bárbara, Guilherme, Gustavo [música] Furtado e a Gabriela também. Aonde foi o lugar mais ilusitado que você já viu ou já reportou e escondido. Droga. Diga lá, Guilherme Oliveira. Eu começo com você, a [música]

Bárbara, a Gabi, na sequência. Ô, Gustavo, você é do esporte, quer participar também, já [música] faz um sinal aí para mim. Vamos lá, Guilherme. O lugar mais inusitado. >> Dentro do caixão, viu [música] JP? Em

vez do defunto, havia droga ali dentro do caixão. Pois é, a gente trouxe aqui no bora uma vez já. >> Meu Deus do céu. Você, Bárbara, vai. >> JP dentro de uma mulher, ela engoliu cocaína. Foi no aeroporto de Guarulhos

tentando embarcar para outro país. Aquelas operações que a gente mostra [música] aqui na Band. Impressionante. >> Isso pode dar o overdose. A droga abre dentro eh do estômago, [música] a pessoa morre de overdose. Overvedose. Gabi. E

na sequência o nosso Gustavo Furtado ao vivo. >> Dentro de carteiras de escola. A gente já teve que dar essa notícia algumas vezes. Os bandidos escondando drogas em escolas aqui do Rio de Janeiro. >> Você, Gustavo, >> JP, o lugar mais inusitado que eu vi foi justamente dentro de brinquedos de crianças. A mãe colocou a droga, era uma

traficante, colocou dentro do brinquedo da criança, né? Um absurdo, né? >> Então, presta atenção agora. Criatividade a serviço do crime dentro é de frutas e verduras. colchões e até o quê? Cilindros de oxigênio. Acompanhe

agora na reportagem de Lucas Martins no ar. Estes colchões são valiosíssimos, avaliados em mais de R milhões de reais, não pela composição, conforto ou qualquer outra tecnologia especial desenvolvida pelo fabricante, mas pelo que foi escondido ali dentro do outro. Ó, >> a gente acompanha a operação de um batalhão especial da PM paulista. Os militares do 10º BaEP começam a revirar os colchões, rasgam a costura e vão desmontando camada por camada. Até o último momento, parece não haver nada diferente.

Até que surgem compartimentos com droga. É pasta base de cocaína. Cada vez mais, eh, nós vemos que o crime organizado, ele busca soluções para ludibriar a polícia e a fiscalização. Eles a condicionaram de uma forma bem engenhosa mesmo, porque a estrutura toda fazia aparecer que era um colchão de casal. >> São 18 colchões que serviram de esconderijo para droga, quase 250 kg no total. A ação de força integrada de

combate ao crime organizado foi em Americana, no interior de São Paulo. Dois homens foram presos transportando a droga. Agora estamos em Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. Veja onde a droga tá escondida. Os traficantes criaram um compartimento dentro do para-choque e ali esconderam 17 kg de ice, um derivado da maconha que custa quase tão caro quanto a cocaína. O

faturamento astronômico do tráfico de drogas alimenta a criatividade dos bandidos para tentar enganar a polícia. Esta corda parece como uma esta recheada de cocaína. Aqui quase 1 tonelada e meia de cocaína em cargas de bananas. Nesta ação da Polícia Federal, a droga tava em tanques de peixes dentro de cilindros de oxigênio. >> 10:11.

Bitela com os repórteres ao vivo. Agora é [música] a vez do nosso Guilherme Oliveira chegar com o destaque dele. Logo na sequência, o nosso Gustavo Furtado também. [música] Diga lá, Guia, ao vivo. >> Claro, JP. A gente vai falar de Estados

Unidos, mas envolvendo a polícia. A Polícia Migratória dos Estados Unidos prendeu um brasileiro que estava foragido, incluído na lista da Interpol, o Felipe de Wáila, conhecido como Dom. [música] De acordo com a Polícia Migratória dos Estados Unidos, ele faz parte ou fazia parte da liderança do PCC e também já fez parte da liderança do Comando Vermelho, as duas principais facções criminosas aqui no Brasil. Mas há um desentendimento, porque as autoridades por aqui não o reconhecem como um líder, seja do PCC ou então do Comando Vermelho, mas daqui a pouco a [música] gente explica melhor essa história. >> Obrigado, Guilherme, pelas suas informações. Gustavo Futado tem estreia

hoje na Copa do [música] Mundo. Coloca a arte aqui ao lado, por favor, para eu trocar com o nosso Gustavinho trazendo mais informações. É a arte. Isso, aparecendo na tela para você. craques [música] que estreiam. É, ó, o Cristiano

Ronaldo vai estrear amanhã por Portugal. Tem estreia hoje do Messi, né? Será que é a última copa dele mesmo? E tem estreia também do Mbappé, somente estreia da Argentina e estreia da França. Olha [música] aqui, ó. A, o

nosso Marcos Oliveira trouxe mais informações. Quantas copas? Messi seis, Cristiano Ronaldo seis, Mbappé 27 anos, três copas. Olha os gols aí. Eita nós que inveja desses craques. A quantidade

é de jogos por cada seleção e de gols e também e de títulos, né? Mbappê tem um, né? O Messi também e o Cristiano Ronaldo aí em busca do título da Copa do Mundo pra seleção portuguesa. Eita nós três [música] baitas e jogadores em Gustavo e duas estreias hoje, a Argentina e também a França. Duas favoritas.

>> Olha, dá para colocar elas como seleções favoritas a levar sim, sem dúvida nenhuma, o título, né? A Espanha também é uma das favoritas, empatou ontem com Cabo Verde, Vozinha, o goleiro, 40 anos, fez um partidaço, mas quem também quer beliscar isso aí é o Neymar. E aí tem uma novidade aqui sobre o Neymar, JP, e vou te contar agora. A boa notícia é que o Neymar vai ser papai de novo. Essa [risadas] é por enquanto a única boa novidade. Ele também fez exames ontem e

foi constatada uma melhora, né? teve uma evolução [música] aí naquela lesão que ele tem na panturrilha direita de grau dois, deu uma melhorada, mas ainda não vai a campo, ainda vai permanecer na academia treinando o JP, mas não ia cair nada mal. Um titulozinho de Copa do Mundo pro Neymar também, que é o nosso craque, né, JP? >> É, por enquanto eu não vi ele treinando com bola, vi ele jogando eh pôker, [música] né? Eh, diz também que o Neymar tá tendo um papel importante eh no incentivo aí nas palavras com os jogadores e eu acho que ele poderia ter ido eh na comissão técnica, né? Ele poderia ter ido na

comissão técnica para poder ajudar os jogadores do jeito que ele tá fazendo. É. E aí dava vaga pro João Pedro para jogar, porque eu tô começando a ficar muito preocupado. Espero que o Neymar esteja mesmo em condições físicas, porque ele ainda não treinou com bola, sem ritmo de jogo, sem a preparação numa Copa do Mundo, onde os jogadores vão entrar firme e tudo isso, eu acho que é uma situação quase de quase não, para não dizer de desespero, né? eh que vão colocar eh o Neymar inclusive, porque você não tá treinando, não tem tempo de bola, não tem condição física, é quase que uma situação de desespero, ainda pode colocar, né, e arrebentar o o jogador. Então, não sei eh, até onde,

né, a CBF vai ficar escondendo ou trazendo a situação eh real e do Neymar. Ô, Gustavo, traz e os detalhes. Eu tô vendo aí que tem bandeira verde amarela. Onde você tá? ao vivo, >> JP. A gente tá direto aqui no hotel,

onde a seleção brasileira tá concentrada. Então os jogadores estão aqui atrás de mim aqui. Tem uma sala de imprensa ali, teve agora a pouco acabou a coletiva de imprensa com o Douglas Santos, lateral esquerdo da seleção brasileira. E os jogadores estão concentrados por aqui. Mas veja só, eles abrem, fazem uma coletiva, depois a gente tem uma hora para fazer todo o trabalho aqui. Depois a gente tem que

deixar a dependência do hotel. Nem do lado de fora, JP, é possível gravar, porque é uma propriedade privada isso aqui de uma empresa. Então a gente, eles não deixam a gente chegar nem próximo do hotel. O lugar mais próximo aqui fica cerca mais ou menos de 500, 700 m, onde a gente pode colocar as câmeras e fazer o trabalho. Mas hoje a gente tá tendo o privilégio de estar aqui mais perto e dos jogadores dentro do hotel da seleção brasileira.

>> Obrigado, Gustavo, pelas suas informações. Daqui a pouquinho ele volta com mais informações da seleção brasileira. 10:16. Home, bate de propósito [música] o carro em um poste para matar a ex que tava [música] no banco do passageiro. As imagens aqui, ó, é no circuito de segurança e não satisfeito [música] em ter batido o carro, ele ainda vai para cima da ex, eh, com facada. [música]

Ele ataca a ex facadas. E aí, olha as testemunhas aí, ó. [música] As pessoas vêm ali, né, acham que é um acidente e correm para poder ajudar. Olha o que o cara vai fazer agora. Olha o que o cara vai fazer. Ele sai com a faca, né, e vai

para cima das testemunhas. Ali, ó, os caras tentando ajudar. O cara vai com a faca para cima e tem um momento em que ele confessa o assassinato. A vítima não resistiu. Abre o áudio. Sobe som. Bati

um carro no poste. Deu um monte de facada na EV. Bati um carro para ela morrer. Ela não morreu. Deu um monte de facada nela. Um monte de carro atrás de

min adulto. Um monte de carro. Eu vou pra casa dela. Vai pra infra. Morreu.

Lá. Tá na lá. Morto. Tá lá dentro do carro lá. Ó lá. Ó lá. Agora se eu

morrer, tem problema não. Ó lá ela lá. 10:17. Covarde, assassino [música] que apodreça atrás das grades. Nossos sentimentos à família dessa ex. Olha, movido pelo

desespero, o pai de um recém-nascido forçou a porta do elevador da maternidade para salvar o bebê. É, esse elevador é dentro e do hospital. Meu Deus do céu. Queda de energia. e JP eles ficaram presos o quê? 1 minuto, 2

minutos? Não, mais de 10 minutos. Eu já tinha entrado num pânico total, não é verdade? Disse que o pai ainda eh entrevista a nossa equipe falou: "Olha, eu me mantive calmo eh até os 10 primeiros minutos. Olha eh que controle que tem esse pai. Eu já teria ficado

desesperado. Eh, no primeiro minuto, imagina o recém-nascido ali, tava enfermeira também, né, dentro do elevador teve chovia muito eh no local e aí a teve uma queda de energia. Eu vou perguntar aqui pro nosso Gustavo, pra nossa equipe também, aonde foi isso, eh, para trazer mais informações. E aí ele faz o quê? Ele força a porta do elevador e consegue passar o recém-nascido, inclusive ali pelo buraco. Isso

aconteceu em Goiânia. Meu Deus do céu, que desespero. A criancinha passa bem e a família também, o recém-nascido, né? Depois desse baita susto que a gente mostrou. 10:19 mais informações. É, já tem a [música]

dona dessa casa, é, conversando ao vivo com o Bora Brasil. Você vai [música] acompanhar todos os detalhes. Esse escorregamento de terra não sobrou absolutamente nada. Mostra o banheiro lá. É, Léo Fernandes, que ficou exposto, né? As casas aí ao lado também vão ser

interjetadas porque tá tudo e extremamente comprometido. Ó lá, ó. É. É, o imóvel cedeu, [música] caiu, né? E ficou tudo exposto assim. Ela ficou

ferida, hein? Já já a gente traz [música] mais informações ao vivo para você. 3:20 a gente mostrou esse deslizamento na zona norte, na Brazilândia, e tem [música] um deslizamento também é no Rio de Olha que imagem impressionante. Teve também o deslizamento [música] é no Rio de Janeiro, na Rocinha, maior favela do mundo, né? Eh, a Rocinha, que é um complexo, eh, muita gente mora, muitos comércios, né, acontecem [música] por lá, esse desmoronamento acaba arrastando os veículos estacionados, né? A imagem é

impressionante. Eh, apesar eh do susto, não há informações e de feridos, né? A Defesa Civil e a concessionária Águas do Rio estiveram no local e constataram que houve [música] sobrecarga na tubulação de esgoto. 70, eu vou falar duas vezes esse [música] número, 70 toneladas de terra foram removidas do local. A prefeitura vai realizar obras emergenciais [música] com tensão na área conhecida como portão vermelho na Rocinha zona sul do Rio de Janeiro. E

olha, aqui [música] em São Paulo, execução na zona norte. Criminoso mata a vítima com quatro tiros e rouba celular. Reportagem Kelly Dias no [música] ar. Os tiros foram disparados pouco antes das 10 da noite no Jardim Hebron, região do Jaçanã, zona norte de São Paulo. O criminoso que está na moto observa o alvo, faz o retorno e se aproxima.

Quando para em frente à vítima, saca a arma e dispara quatro vezes.

O atirador guarda a arma, desce da moto e pega o celular da vítima. Depois volta tranquilamente pra motocicleta e foge. Uma testemunha contou à Polícia Militar que estava num mercado próximo quando viu a moto se aproximando. De acordo com o relato, vítima e atirador chegaram a ter uma breve discussão antes dos tiros.

O rapaz foi atingido com dois tiros no peito, um nas nádegas e outro na cabeça. O caso foi registrado como homicídio aqui pelo 73DP, mas será investigado pelo DHPP. A vítima foi identificada como Felipe Santiago Bonfim, com antecedentes criminais por roubo e tráfico de drogas. >> 10:23inhos. imagens ao vivo e a entrevista com a dona Suele, eh, com a Suelle, eh, se ela me permitir chamá-la, eh, [música] com essa intimidade, é o nosso Léo Fernandes e o Gustavo Moreira. Primeiro, muito

obrigado. Eh, primeiro, parabéns, [música] Léo Fernandes, aí eh, por conseguir essa entrevista com a Suelen. Me permita chamá-la assim, JP falando aqui. Suelen, você eh me ouve, por favor? [música] Que susto. A

>> Ouço, sim. A senhora levou, hein? A senhora é dona e dessa casa. Me traz mais informações. O que que aconteceu?

Bom dia. Dentro do possível. >> Então, já era uma tragédia anunciada, né? >> Hã, >> a gente já tinha avisado, ele tinha mandado uma reta escravadeira aqui, um monte e já tinha avisado que já ia abalar a estrutura. Ele foi, ele mandou a minha mãe ficar esperando ele até 5 horas da tarde que ele ia na semana passada.

Aí ele pegou e não apareceu. Aí eu me envolvi no assunto, falei que se ele não viesse eu ia na prefeitura. Foi a hora que ele foi, quando ele viu o estralo que tava tava rachando tudo, ele deu risada. Ele ele falou que tava tudo bem, que não ia acontecer nada, que não ia cair, que não ia acontecer nada. Daí quando foi hoje, acho que 1 hora, 1 hora, 2 horas da manhã, a minha casa era um pouco distante, é no mesmo quintal, mas é no meio pouco distante, eu escutei o estralo e fui lá ver, subir para ver minha mãe.

Quando a gente olhou que ela, eu entrei dentro da casa, que a gente viu que tava estralando, eu fui sair, mas ela não deu tempo de sair, caiu tudo em cima dela, caiu a casa junto. Eh, você diz, deixa eu te perguntar, eh, Suelen, por favor, eh, você diz que pediu a retroescavadeira eh para quem foi ela que pediu, eh, eh, qual é o nome? Ela tá no hospital, a dona? >> Não, ele pediu a Rex escravadeira. >> Uhum.

>> Ele estava fazendo uma obra. Essa é a parte de trás da minha casa. E ele viu que estava tremendo com várias recadeira que ele mandou, que ele mandou tirar entulho, mandou tirar um monte, ele já viu que tava tremendo, a gente já tinha avisado. Por isso que eu falo que já era uma tragédia anunciada. Ele já sabia que poderia acontecer alguma coisa. Inclusive o pedreiro dele ficou

com medo, falou que tava com medo da do muro cair na cabeça dele, porque ele tirou toda a alicerce da casa. Ele só foi mexendo. Então, aí ele pegou, eu chamei, ele foi lá semana passada, ele deu uma risada e falou: "Olha, vai ficar tudo bem, a gente vai arrumar, vai arrumar o piso, não vai cair não." Levou um pedreiro lá e falou que não ia cair não. Não foi nem um engenheiro, foi o pedreiro que ele levou. Aí quando foi hoje de madrugada,

eu escutei um barulho e eu fui lá na minha mãe para ver, né, o que tava acontecendo, porque ela já estava com medo, ela já estava em pânico por causa de cair a casa, porque cada vez estava abrindo mais buraco. E quando eu entrei, eu ainda consegui filmar um pouquinho onde tava quebrado, aí onde tava rachado. Aí quando eu eu saí, eu consegui sair, ela já não conseguiu sair. A casa desabou com ela. Graças ao meu marido que estava na hora que que ele entende um pouquinho como ele trabalha em obra de túnel de metrô, ele conseguiu tirar os escombros da minha mãe >> e que caiu a coluna em cima dela e eu fiquei presa porque não tinha mais escada e minha irmã ficou presa no fundo na casa dela que não tinha como sair e o gás vazando.

Aí os, aí os bombeiros chegaram depois, esvaziaram o gás e meu marido que conseguiu tirar eu e minha irmã pela casa da vizinha, porque não tinha condições de sair. >> Meu Deus do céu. Olha a nossa solidariedade a você, Suelen e a toda a família aí. A gente vai continuar em cima desse caso, cobrando as autoridades. Por que que essa retroescavadeira não chegou antes?

Porque que demorou até que acontecesse essa tragédia anunciada, como a própria Suelen falou. Obrigado, Léo Fernandes, e Gustavo Moreira também, pela entrevista e [música] pelas imagens aí desse escorregamento causando, né, esse desabamento total desse imóvel. 10:28. Um ladrão com [música] mais de 20 passagens pela polícia e 20 anos de cadeia é preso em flagrante [música] de novo. O bandido foi detido após uma série de furtos e adivinha o que ele levava? Camisas da seleção brasileira.

Reportagem no ar. >> Este [música] homem é Rodrigo Cristiano búlgaro de 47 anos. Ele foi preso em flagrante depois de furtar várias lojas em Tabuão da Serra, na Grande São Paulo. Segundo a Guarda Municipal, ele simplesmente estava circulando pelas ruas com várias camisetas da seleção brasileira de futebol ainda nos cabides vendendo. Eh, os agentes da Romu eh estavam em patrulhamento e depararam com indivíduo a avenida aqui próximo e prestado atenção que ele tava com vários cabides com essas roupas do estabelecimento.

>> Ele não reagiu, tentou negar, mas depois confirmou que havia furtado as camisetas de várias lojas em dias diferentes. as câmeras de monitoramento de uma das lojas gravou o furto na calçada. Reparem como ele age. Chega como quem não quer nada, pega e sai. Mas ele fazia isso dentro das lojas também. Segundo os

guardas municipais, o homem simplesmente entrava na loja, vinha até aqui, onde estavam as camisetas da seleção brasileira, pegava o que ele conseguia carregar, colocava debaixo do braço, ia embora. Quando ele era abordado pelo atendente ou pelo dono da loja, fazia ameaças. A maior parte das camisetas ele vendia nas comunidades, mas o restante saía oferecendo para as pessoas nas ruas. O criminoso estava muito tranquilo, até porque estava acostumado a ser detido. Ele tem uma extensa ficha criminal com mais de 20 passagens e cumpriu 22 anos de prisão. Estava em

liberdade, mas agora deve voltar para a cadeia. >> 10:30. Deixa eu conversar ao vivo com a Helen Santos diretamente de Cascavel. [música] Helen, bom dia para você. Nossa Senhora, que caso esse, hein? Hoje um menino de

11 anos foi atropelado num caminho [música] pra escola. A polícia tá em busca do motorista que fugiu do local sem prestar socorro. As informações ao vivo, por favor. >> Olá, JP. Bom dia para você e a todos.

Isso mesmo, um caso de atropelamento que mobilizou equipes do SIAT, da Polícia Militar. Logo no início da manhã desta terça-feira, na região norte aqui de Cascavel, esse menino de 11 anos, ele seguia pra escola no bairro Riviera, junto com outros colegas e no momento em que foi atravessar a rua, acabou sendo atingido por esse carro. O menino foi arremessado ali por vários metros, sofreu ferimentos na cabeça, além de uma fratura na perna, e foi encaminhado ao Hospital Universitário do Oeste do Paraná, aqui em Cascavel, mas sem risco de perder a vida. Um caso que chamou atenção porque o homem que atropelou essa criança, ele também estaria levando a filha pra escola ali no momento em que houve o acidente. A Polícia Militar foi até o local e durante consulta ali nesse veículo identificou que a documentação estava [música] atrasada desde 2015, ou seja, o veículo apreendido, o motorista não estava no local. Por isso, a Polícia

Militar continua nas [música] buscas. Mas a Polícia Civil também vai identificar, né, o motorista que vai responder aí por esse atropelamento. O JP aqui em Cascavel já foram 27 pedestres [música] atropelados nesse ano. Uma situação que preocupa bastante. Desses três perderam a vida. Principalmente a preocupação é

em relação às crianças, [música] porque nós sabemos que em horário ali de entrada de aula e de saída, a movimentação é bastante intensa e muitos dos pequenos eles [música] não têm muita noção. Então os motoristas devem redobrar os cuidados. JP >> é sem dúvida nenhuma. Obrigado, viu, Helen, pelas [música] suas informações. Olha, por falar em tragédia no trânsito, olha só esse homem. Ah, esse é um caso

inacreditável. É um caso inacreditável. O homem acaba [música] batendo, é de frente, é com o ônibus. Olha só o que sobrou do Fusca. Absolutamente nada, [música] né? Esse é o Vinícius da Silva Santana,

de 31 anos. E a tragédia vai ficando ainda pior, por, [música] né, dele, né, o pai tá levando a mãe ao médico. E aí acontece o quê? O pai levando a mãe ao médico, olha uma batida e diz o seguinte: "Nossa, não sobrou nada desse carro". E aí eles saem inclusive do veículo onde eles estavam para eh tentar ajuda, informar a polícia, eh relatar o acidente. [música]

Quando eles olham a placa do carro, falam: "Nossa, parece o Fusca do Vinícius". Infelizmente era, né? Eles acabam no local constatando que o acidente era envolvendo o filho deles que não resistiu. A gente tem uma reportagem eh sobre isso. Eh, a gente vai trazer todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no Bora Brasil. Que caso é triste, que

tragédia essa no Paraná. Daqui a pouquinho todas as informações ao vivo. Olha, 10:33. O que esperar do Brasil? que decepcionou na estreia. Agora

[música] a seleção enfrenta o Haiti. A torcida é unânime. Hendrick no ataque. E eu vou fazer um pedido especialmente para você, Carlo Ancelote. Coloca outro goleiro. O Alisson não dá mais. Coloca o

Danilo também na lateral, hein? Vamos para cima dessa Copa do Mundo. Vamos melhorar essa seleção que tá jogando uma bolinha pequena, pequena para caramba. Reportagem Felipe Killin no ar. O primeiro jogo aqui nos Estados Unidos não agradou muito o torcedor. Time

desorganizado, diversos erros e até uma certa preocupação, mas parece que o brasileiro tem uma visão diferente do antilote. Que mudança que você faria no time? Cara, eu começaria com o Hendri que tirava o Igor Thiago. A gente já viu que não vai dar certo. E a torcida brasileira tá confiante que o Hendrick vai ser o cara do Exer. A presença do

jovem atacante no time titular do Brasil é quase uma unanimidade entre os torcedores. >> Acho que tirar o Igor Thago, colocar o Hendrick é para ontem. >> Primeiro colocar Hendrick no ataque e colocar Danilo no meio de campo. >> Pô, eu acho que colocaria o Hendrick, apostaria nele, porque o moleque é novo, quer dar gajo. >> Com certeza o En, cara. O que vai

arrebentar, tem tudo para arrebentar nessa Copa. >> O atacante teve um final de temporada empolgante no Lon da França e com a camisa da seleção foi destaque nos amistosos contra a Croácia quando sofreu um pênalti e o Egito em que fez o gol da vitória. Mas não é só Hendrick que tá na boca da galera. Para muitos que entrevistamos, jogadores que deixaram a desejar no jogo contra o Marrocos também deveriam perder a vaga no time de Antielote. >> E a gente precisa tirar o Casimiro do time. Antielote, pelo amor de Deus,

coloca o Danilo no meio-coampo. >> Eu tiraria, no caso, o Will Thiago e o Casemiro. >> A gente realmente teve uma surpresa um pouco negativa com o Paquetá. Tem que realmente criar mais oportunidades ali no meio de campo para desenvolver melhor o a partida. Carl Antilotte tem mais quatro dias para arrumar a equipe. O

jogo de sexta-feira contra o Haití ganhou outro peso. Com empate diante do Marrocos, a disputa pela liderança do grupo deve vir do saldo de gols. Além de vencer, o Brasil precisa convencer para recuperar a confiança do torcedor [música] e aumentar a preocupação dos adversários em relação ao Brasil. O futebol apresentado não foi digno da única seleção penta campeã mundial. ao vivo. [música] 10:36.

Opa, movimentação intensa ali [música] na ponte também. É dia nublado em São [música] Paulo. A gente vai monitorando o tempo e o trânsito e trazendo todas as informações é para você aqui no meu, no seu, no nosso Bora Brasil. A gente [música] vai acionar diretamente de Uberlândia a Maria Eduard Sá para trazer mais [música] informações sobre esse corpo, né, que foi encontrado. Aliás, não, o corpo ainda não foi encontrado ou ou já foi. Essa informação

que eu preciso e confirmar. É o caso do Euclides. É o caso do Euclides. Eu tinha perguntado mais cedo, me disseram que o corpo não tinha sido encontrado. Foi encontrado agora. Maria Eduarda, traz

mais informações ao vivo. >> Bom dia, JP. E para você que nos acompanha, bom, o corpo acabou de ser encontrado aqui no bairro Nossa Senhora das Graças, em Uberlândia. Ele, o corpo parece que teria sido concretado no bairro Jardim Europa e trago para cá nessa zona aqui de Matagau. E o as pessoas acabaram colocando fogo no corpo. Como a gente pode ver aqui no

local, o corpo tá bem ali próximo, o cheiro bem característico, né? já que Euclides já tem mais de uma semana que estava desaparecido. informações que a gente tem também é que ele teria sido submetido ao Tribunal de Justiça, né, e executado aí por vingança após familiares de uma criança de 9 anos eh o acusarem de abuso sexual, que no momento a gente tá passando pela perícia do corpo do Euclides, né, que acabou de ser localizado na manhã desta terça-feira. Volto com você, JP. Muito obrigado, viu, Maria Eduarda, os nossos sentimentos aí, né, a família, é claro, é claro, eh, que isso tudo precisa ser investigado, né, e de acordo com parte [música] da investigação, com algumas testemunhas, tá? eh esses criminosos eh teriam matado

esse homem eh porque ele teria abusado de uma criança. É claro que a gente vai continuar em cima desse caso, trazendo todas as informações. Pode ter sido uma mentira também eh dos criminosos eh depois de terem executado esse homem. A gente vai continuar acompanhando tudo isso bem de perto. Olha a morte de Maria Eduarda Rodrigues, a jovem [música] arremessada da ponte sem a corda no equipamento de segurança. Qual a

resposta das autoridades? A ponte será interditada ou demolida em passou, né? Passou eh da hora [música] de não se ter mais acesso a esse local. A reportagem é de Guilherme Selegato no ar. >> Nossa equipe de volta aqui ao local em que Maria Eduarda, de apenas 21 anos, faleceu. Já chama a atenção logo no

início aqui da ponte do esqueleto esta placa de aviso, perigo, risco de morte. Ou seja, já vemos em que de fato o risco é enorme aqui pelo local e mesmo assim as pessoas se arriscam para fazer a prática desses esportes radicais. Esse espaço já é bastante conhecido pela prática, mas não só isso, pelo número de acidentes nos últimos anos. Uma ciclista que morreu, caiu também dessa altura de 40 m. No ano passado, duas mulheres ficaram gravemente feridas, né, durante um salto com corda.

E, infelizmente, neste final de semana, então, a morte da jovem Maria Eduarda de apenas 21 anos de idade. E a gente vê nas imagens que foram registradas, a corda que deveria estar no corpo da jovem estava no chão. Ela é levantada pelos instrutores, três homens que logo depois arremmeçam, né, jogam a jovem lá embaixo e ela morre no local. Seis pessoas foram conduzidas à delegacia e três delas permanecem presas. Agora, claro, há também esse questionamento em relação à responsabilização da Prefeitura de Limeira da União.

Então, assim, o espaço aqui, essa estrutura pertence à União, tá? A Prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal justamente pela omissão deste caso, né, sobre a manutenção aqui pela estrutura e aguardar também se esse espaço será interditado agora, né, com esse crime, com essa história toda que aconteceu aqui na ponte do esqueleto. Eu volto com vocês no estúdio. Lembrando, os três eh tão presos, [música] né, por dolo eventual, né, quando se assume o risco de matar. E foi o que eles fizeram, sem colocar [música] a corda de segurança eh neste arremesso da Maria Eduarda, mais uma vez os nossos sentimentos, a família que [música] tá é destruída, meu Deus do céu. 10:43

ela tá chamando ao vivo. É a nossa Laura [música] e Bran direto da capital. Gaúcha Porto Alegre trazendo mais. Que caso [música] é esse, hein, Laura? Inacreditável.

A ex-secretária de bem-estar [música] animal foi presa. Ela é acusada de liderar um esquema de eutanásia contra animais resgatados. Além dela, [música] dois veterinários também foram detidos. Explica essa história pra gente. Bom dia para você.

>> Tudo bem, JP? Bom [música] dia para ti, para todo mundo que nos acompanha. Caso que choca o Rio Grande do Sul. A expectativa é que o Ministério Público apresente até o fim dessa semana a denúncia relacionada à segunda fase da operação Carrasco, que prendeu [música] a ex-secretária de bem-estar animal de Canoas, cidade aqui da região metropolitana de Porto Alegre, Paula Lopes. [música] O principal elemento dessa nova fase da investigação é a troca de mensagens encontrada pela Polícia Civil, que demonstra indícios de estelionato. Nesse caso, as conversas

[música] mostram Paula determinando eutanásias em animais que ainda poderiam receber tratamento. Em um desses casos, ela teria ordenado a morte de um cachorro com suspeita de sinomose [música] antes mesmo da confirmação do diagnóstico. E no mesmo dia, conforme a investigação, ela pediu doações nas redes sociais do instituto que ela comandava [música] para custear o tratamento do animal. A Polícia Civil segue investigando esse caso. >> Obrigado, viu, pelas suas informações.

[música] Bom trabalho para você e para toda a nossa equipe no sul do país. Olha, câmeras de segurança flagraram um acidente [música] impressionante em Belo Horizonte, hein? Carro em alta velocidade na descida. Deixa eu ver de novo aí o momento da batida e que o carro, né, acaba [música] sem parar passando reto ali. Me parece que a preferencial era do outro veículo.

E me parece que sim, até porque [música] essa mulher de 62 anos acabou confirmando que perdeu freio na descida e que não conseguiu [música] e controlar o veículo. Vem para cá. É, por favor, no detalhe aqui, né? O momento do acidente. Aí, ó, dentro desse carro branco [música] aqui, o motorista de aplicativo levava uma passageira. E aqui nesse

veículo, a mulher de 62 anos dirigia, o marido estava ao lado de 68. As [música] quatro pessoas ficaram feridas e foram levadas pro hospital. Apesar do impacto da batida, [música] né, do susto, eles passam todos bem. Ela disse que perdeu controle na descida, não [música] conseguiu controlar o carro e acabou acertando em cheio o veículo que vinha logo na preferencial. [música] Olha, agressor bate o carro de propósito e ataca a ex que estava no banco do passageiro. A vítima não sobreviveu. O

assassino gravou um vídeo e confessou [música] o crime. Reportagem no ar. O carro atinge o poste em cheio, bem no lado do passageiro. Mas o caso não foi um acidente de trânsito. O motorista direcionou o carro de propósito para atingir o poste. O objetivo era causar a

morte da passageira Evelyn Luzia dos Anjos, de 42 anos. O criminoso é Carlos Roberto Lopes, de 46 anos. Ele é ex-companheiro de Evelyn. Pessoas que passavam aqui pelo local e acreditaram que o que tinha acontecido tinha sido um acidente, decidiram parar para prestar socorro. Mas ao se aproximarem do veículo, perceberam que o criminoso estava com uma faca e naquele momento esfaqueava a mulher. O vídeo mostra o

momento em que as pessoas se aproximam do carro. Um homem de camisa preta vai até Carlos e abre a porta do veículo. Ao perceber que o agressor está com uma faca, ele corre. Em seguida, o suspeito sai do carro com a faca em punho, completamente transtornado. Instantes depois, o próprio Carlos gravou um vídeo confessando o crime que tinha acabado de cometer.

>> Ó lá, família. Tô indo pra cadeia, ó. Tô indo pra cadeia. Bati um carro no poste. De m facada na bati um carro para ela morrer. Ela não morreu. De um mon de

facada nela. Eu vou pra casa dela, vai pra infra. Morreu lá. Tá na morte. Tá lá dentro do carro lá.

>> Evelyn chegou a ser socorrida para um hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Carlos foi preso em flagrante por policiais militares no local do crime. A mulher que se tratava de um câncer seguia trabalhando como diarista. Ela deixa seis filhos de relacionamentos anteriores. Carlos teve a prisão em flagrante convertida em preventiva. Periferia que tem o seu

dinheirinho em conta e >> e assessor são baleados durante live em frente à unidade de saúde. Meu Deus do céu, hein? >> Já viu o criminoso invadindo para terminar o serviço? Olha só, o assessor não resistiu aos ferimentos. Aonde isso?

JP, deixa eu ouvir. Abre o áudio, sobe o som. Ó, meu Deus do céu. Mossoró, Rio Grande do Norte. O cabo Davidon foi atingido nas pernas. É esse aí, ó, que

você tá vendo e segue internado. Alisson Diego de Oliveira Morais, assessor que gravava o vídeo, não resistiu. A polícia busca, né, pistas, mais detalhes para descobrir a motivação e quem eh cometeu [música] este ataque. Ó, o momento em que ele chega até a registrar o momento em que é [música] baleado. Quer ver só?

Volta para mim, por favor. Já atinge o braço ali, ó, na hora que ele tá falando agora, ó. Cruz, Natinho. >> Caramba, aqui >> acertou o braço, o vidro, né? A parede e por aí vai. 10:49.

A Bárbara tá chamando a qualquer momento. Deve chegar para depor na delegacia o suspeito de abuso sexual contra uma criança de 4 anos no Palmeiras. Bárbara, você tá aí eh na delegacia, a investigação segue e a previsão [música] é de que ele vá depois hoje. >> É isso mesmo. Ele é guardado aqui na nona delegacia da mulher que fica na zona oeste de São Paulo, a 10 km do Clube Social Palmeiras, onde teria acontecido essa violência. Esse homem de

74 anos, ele é suspeito de abusar sexualmente de uma menina de apenas 4 anos. da mãe da criança foi quem procurou a polícia na última quarta-feira, dizendo que em um momento de distração, esse homem teria atraído a menina com um pacote de pipocas. Ela percebeu por alguns segundos ali o sumiço da filha e quando reencontrou a criança perguntou aonde ela estava. A menina disse que era segredo e só em casa, horas depois contou que estava com este homem. A mãe isso disse em depoimento pra polícia. Essa menina

passou por exames no IML. Esses exames devem ser liberados, devem ficar prontos em 30 dias e esse homem deve ser ouvido hoje. A menina também deve ser ouvida pela polícia. E como é que vai funcionar esse depoimento, uma criança de 4 anos, na presença de uma assistente social e de uma psicóloga? JP. Agora deixa eu

trazer para você o que a gente já tem nessa cronologia do crime. A polícia já teve acesso à imagens de câmeras de segurança do clube Palmeiras e já sabe que durante 53 minutos, segundos, perdão, 53 segundos, esse homem esteve dentro do banheiro masculino. Em 15 segundos, a menina também esteve lá dentro, os dois ao mesmo tempo. Ou seja, ele entrou primeiro, saiu depois. Durante 15 segundos, os dois estiveram juntos dentro do banheiro masculino. Por

meio dos advogados, esse homem negou qualquer [música] acusação, disse que é inocente. A gente também procurou o Clube Palmeiras, que disse em nota que tá acompanhando as investigações da polícia e que já excluiu do clube societário esse homem [música] suspeito. A gente segue aqui monitorando. JP. >> Ô, Bárbara, eh, deixa eu só eh questionar você, por favor, [música] eh, sobre essa informação que você traz, que é muito importante, esses 15 segundos eh com essa criança, com essa [música] menina dentro do banheiro, é com esse homem. Certamente eu não sei se

tem câmera [música] apontada eh ali pro corredor ou que mostre esse homem entrando é no banheiro e depois essa criança. Você sabe se tem e [música] esse circuito de segurança? É através do circuito de segurança que a polícia chegou a essa conclusão. É isso dos 15 segundos. E poôde monitorar, porque essa imagem vai ser fundamental. [música] É

nesse inquérito, a imagem do homem e uma criança, uma menina entrando no banheiro masculino. Diga lá. >> Exatamente. A, esse ponto ele é crucial. A [música] polícia já sabe através das imagens de câmeras de segurança que ficam posicionadas em torno desse banheiro masculino, a polícia já sabe que esse homem entrou primeiro e saiu depois da criança. Ele sozinho ficou 53

segundos dentro do banheiro masculino. Logo depois que ele entra, a menina entra e juntos eles ficam 15 segundos. Ela sai e logo na sequência [música] esse homem também sai do banheiro. Foi nesse tempo, nessa janela de tempo, que a mãe da menina sentiu falta dela e começou a conversar com a filha para entender o que tinha acontecido. A polícia quer descobrir exatamente nesses 15 segundos o que aconteceu. Por isso, o

depoimento desse homem é muito aguardado e também os exames feitos pela [música] criança que devem ficar prontos em 30 dias. Isso claro, sem falar no depoimento dessa menina que vai ser ouvida na companhia de uma assistente social e de uma psicóloga JP. Obrigado, viu Bárbara, pelas suas informações. [música] É claro que a gente vai continuar acompanhando esse caso. Olha, hoje o atual campeão do mundo, Lionel Messi, entra em campo para estrear em sua última. Será? [música] Será que é a

última Copa do Mundo defendendo a Argentina? E não é só o craque que se despede das os craques no plural, né? [música] Os dois maiores em atividade, Lionel Messi e Cristiano Ronaldo também. A reportagem é de Stefano Alba no ar. >> Criadas na Copa do Mundo e como toda boa história, um dia existe um ponto final.

Em 2026, muitos protagonistas se despedirão do torneio mais assistido do planeta. Lionel Messi e Cristiano Ronaldo lhe deram essa lista. Os dois craques dominaram uma geração e se preparam para sua última dança. Há anos se discute quem foi melhor. Para muitos, o debate terminou com o título mundial conquistado pelo argentino em 2022. Para Cristiano, esta

será a última oportunidade de conquistar o mundo. O que muita gente não sabe é que Guilherme Ochoa tem algo em comum esses dois caras aí. Sim, o lendário goleiro mexicano que ganha destaque de quatro em quatro anos, assim como Messi e Cristiano, o Soua disputará sua sexta Copa do Mundo. Outros veteranos também terão a chance de desfilar pela última vez nos gramados de uma Copa. É impossível não falar de Neymar. Aos 34

anos de idade, esta deve ser sua última oportunidade de ajudar o Brasil na busca do ex. Luka Modric chegou muito perto da glória. Faltou apenas superar a França na final em 2018. O croata liderou as maiores campanhas da história de seu país, um vice-campeonato e um terceiro lugar em 2022. Em 2030, o capitão já terá 44 anos.

A Alemanha também se despede de Manuel Noia. Ele chegou a se aposentar da seleção, mas voltou atrás para tentar conquistar mais [música] um título aos 40 anos de idade. Quem não gostou muito desta decisão foi Oliver Bman, que teria a [música] chance de assumir a camisa de número um pela primeira vez no Mundial. A famosa geração belga também se aproxima do fim. Tibot Courtois e Kevin de Bruin disputarão sua quarta Copa do Mundo. Ambos foram titulares na campanha

histórica de 2018, quando a Bélgica terminou em terceiro lugar. E vale uma menção honrosa. Rames Rodriguez, pela seleção colombiana, ele sempre foi decisivo. Não por acaso. Terminou a Copa do Mundo de 2014 como artilheiro. Seis

gols marcados. Por isso, vale a pena aproveitar cada um dos últimos jogos desses atletas que marcaram época em suas seleções. Para os saldosistas, um prato cheio. Afinal, daqui alguns anos poderão dizer as novas gerações que viram Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar e tantos outros gigantes em campo.5inhos.

Olha, atenção, a gente vai junto com a Romu. É a Guarda Municipal, batalhão de elite da polícia. Da polícia não, da guarda. É, mas eles são eh treinados especializados para fechar o cerco. Quadrilha que aterrorizava e torturava famílias é presa. Os ladrões invadiam os

condomínios e também roubavam os veículos. A reportagem, os detalhes agora com Lucas Martins no ar. Polícia nas ruas contra assaltantes. Ainda é madrugada. O silêncio é fundamental. Os bandidos podem estar

armados. O policial verifica a fechadura, mas é necessário fazer o arrombamento. Os policiais entram. Parece que ninguém acordou. Uma porta foi fechada com alvenaria, a outra é o alvo.

Todos os cômodos são vistoriados em segundos. Polícia. >> Vários suspeitos foram alvos de mandados de prisão e imóveis de busca e apreensão. Quatro homens e três mulheres foram presos. Dois integrantes da quadrilha ainda estão foragidos.

>> Levanta a mão. Levanta a mão. >> Eles invadem casas e aterrorizam famílias. A operação foi em cerquilo, a 150 km de São Paulo. Mas as prisões ocorreram também em outras três cidades paulistas. A operação dívida de sangue

foi desencadeada pela Polícia Civil com o apoio da Guarda Civil Municipal. Eles utilizavam de ameaça, tanto com revólver, mas como também com pistolas, e depois de imobilizar, amarrar as vítimas, acabavam usando esses instrumentos, as armas de fogo e as facas, para efetivamente eh ameaçar e torturar física e psicologicamente essas pessoas, inclusive ameaçando os próprios filhos das vítimas, eh, para que fizessem piques, para que eh entregassem dinheiro e falasse se havia ou não cofre na casa. Agora estamos em Americana, em outro ponto do interior paulista. De novo, GCM e Polícia Civil agem juntas. A casa tá cercada. O policial carrega um fuzil de

assalto e tá preparado para uma reação dos criminosos. É a operação placa fria. O policial sobe no muro, verifica a situação do lado de dentro e logo os agentes entram. Não há reação. Uma mulher tem uma criança no colo.

S. Senta aqui. >> Dentro do imóvel havia um carro furtado, placas falsas, fita isolante usada para mudar os números e circular sem chamar a atenção. Além de ferramentas diversas, inclusive uma chave micha que é capaz de abrir qualquer fechadura. O homem foi preso acusado de liderar a quadrilha de furto e roubo de veículos que agem no interior de São Paulo.

Polícia procura criminoso. É que vai aparecer aí na sua tela que roubou uma banca de jornal e levou 200 pacotes de figurinhas. Esse homem que aparece, como assim? Que aparece nas [música] imagens? Tem mais de 170 passagens pela polícia. que um

cara que tem 170 passagens é [música] pela polícia não fica preso, hein? Como é que se explica isso da nossa justiça brasileira? Ele chegou ao local, pede para ver os pacotes e foge sem pagar. Diversas bancas já foram alvos desse ladrão aí, ó, [música] desse criminoso. A gente vai continuar acompanhando esse caso para ver se esse cara é identificado e preso. 10:59 [música]

minutinhos. Isso foi em Belo Horizonte, tá? 10:59. O Bora Brasil fica por aqui. Você acompanha [música] agora jogo aberto e eu te espero amanhã. Boa terça-feira a

todos e até quarta-feira. Ciao. Ciao.

[música]