---
video_title: "EUA ampliam batalha contra aborto no exterior e ameaçam saúde de mulheres"
video_id: x5dv1ZUiPoc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x5dv1ZUiPoc
video_date: 2026-07-24T08:00:09+00:00
video_description: |
  A política antiaborto dos EUA ganha alcance internacional e ameaça cortar bilhões em programas de saúde e assistência no exterior. Especialistas alertam para impactos na vida de mulheres, especialmente em países africanos.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
As mulheres estão correndo mais risco de morrer num aborto inseguro na África. E isso pode estar ligado a uma política que os Estados Unidos estão intensificando nos últimos meses. Olha só o que o vice-presidente americano disse no início deste ano.

>> Durante décadas, grupos americanos anteaborto fizeram um lobby dentro e fora do país para restringir o acesso ao aborto. Nos Estados Unidos, a maior vitória deles foi em 2022, quando o direito constitucional ao aborto foi derrubado pela Suprema Corte. Agora, o governo Trump tá impulsionando valores familiares conservadores em outros países. Isso por meio de amplas mudanças na ajuda externa americana. Segundo especialistas, pelo menos 30 bilhões de dólares podem ser cortados, com impacto sobre políticas de saúde em todo o mundo e especialmente na África. Lembra que eu

falei dela no início deste vídeo? Pois é, lá os sistemas de saúde dependem fortemente de ajuda internacional. Para você ter uma ideia, o continente registra a maior proporção estimada de abortos inseguros do mundo e o maior número de mortes maternas por 100.000 abortos. Olha o caso do Kenia, um dos países mais ricos da África. Lá, as sete

mulheres morrem em média todos os dias devido a complicações decorrentes de abortos inseguros. practitioners and reproductive organations is because effect of restrictions funding and embolded action by antibabortion groups more women are going to seek illicit abortions which is proven to women's health and lives at risk and that ultimately more women are going to Tá.