---
video_title: "Imagens e extratos ajudam a desvendar morte de advogado carioca em SP | JORNAL DA BAND - 17/07/2026"
video_id: xQE0lmWg5ik
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQE0lmWg5ik
video_date: 2026-07-17T23:34:01+00:00
video_description: |
  Imagens e extratos ajudam a desvendar morte de advogado carioca em SP.
  A polícia está analisando imagens de câmera de segurança e extratos bancários para entender a dinâmica que antecedeu a morte do advogado carioca Pedro Ely Cordeiro dos Santos, encontrado morto na Zona Sul de São Paulo após sair para ver um jogo da Copa. 
  Crédito: Band TV
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Governo anuncia reforço no programa para ajudar empresas [música] prejudicadas pelo tarifaço americano. Total em créditos chega a 21 bilhões de reais. >> Setores afetados calculam prejuízos com a sobretaxas exportações e começam a buscar novos mercados para seus [música] produtos. Aluno de escola de aviação morre depois de levar um trote com banho de óleo de motor. Instrutor que jogou o produto [música] é preso, paga fiança e vai responder em liberdade.

>> Em São Paulo, a polícia vai ouvir homem que aparece em uma tabacaria ao lado de um advogado que passou mal e morreu. Logo depois, ele teria sido dopado. >> E [música] você vai ver também no Jornal da Band, canetas emagrecedoras mudam hábitos e impactam a economia. Um dos efeitos [música] está nas lojas que vendem roupas tamanho grande. >> Redutos do Resbolar no Líbano tentam retomar a rotina depois dos bombardeios israelenses [música] que deixaram mais de 4.000 mortos. Grupo

considerado terrorista por Israel tem apoio da população. >> Messi por pouco, não passou para o outro lado da decisão da Copa no domingo. Craque da Argentina quase jogou na seleção da Espanha.

Boa noite. >> Boa noite [música] para você. Câmeras de segurança e o extrato bancário ajudam a polícia a refazer os últimos passos de um advogado carioca encontrado morto em São Paulo. A suspeita que ele possa ter caído no golpe do Boa Noite Cinderela.

Esta é uma das últimas imagens de Pedro Eli Cordeiro dos Santos com Vida. O advogado de 43 anos aparece ao lado de um homem de boné branco. Eles entram numa tabacaria na Vila Madalena, zona oeste de São Paulo. Dentro da loja, o homem pega uma cerveja, mas é Pedro quem paga com o cartão. O que aconteceu logo em seguida ao pagamento na loja ainda é um mistério. Menos de uma hora depois,

Pedro foi deixado por um carro a poucos metros da tabacaria. Testemunhas disseram que ele estava passando mal. Socorristas ainda tentaram reanimá-lo, mas ele não resistiu. >> Se não é Uber, quem é? Se for Uber, quem chamou? Então isso conta. Se não foi

ele, quem chamou? Então foi péssimo, né? Porque poderia ter socorrido, mas tirar e jogar ali na rua, deixar solto ali, eh, poderia talvez ter ido para um PS, mas a gente quer saber quem é essa pessoa. >> Praticamente no mesmo horário em que Pedro passava mal, criminosos tentaram transferir quase R$ 10.000 R$ 1.000 da

conta dele. A operação foi bloqueada pelo banco. Depois o celular da vítima foi usado. O aparelho e a carteira desapareceram. Hoje a polícia ouviu o amigo que acompanhava Pedro. Naquela

noite os dois tinham saído para assistir jogos da Copa do Mundo num bar. Pouco depois da meia-noite, eles deixaram o local em um carro de aplicativo. Depois de deixar o amigo em casa, Pedro voltou para o bar onde estava antes. Foi nesse retorno que encontrou o homem que aparece nas imagens de segurança. >> Foi realmente e identificado esse homem pelo Smart Sampa, pelas câmeras de seguranças da prefeitura e e ele já foi intimado pelas notícias que eu tenho para que possa prestar os esclarecimentos necessários. A principal

linha de investigação é que Pedro tenha sido vítima do golpe conhecido como Boa noite Cinderela. A confirmação depende dos exames periciais que vão indicar a causa da morte e ajudar a esclarecer o que aconteceu naquela madrugada. >> Um alerta no trânsito de São Paulo. O número de acidentes com motociclistas aumentou no último ano e os casos com mortes subiram quase 10%. >> Uma cidade que se movimenta em duas rodas.

Mais de 1 milhão de motos circulam todos os dias por São Paulo, transportando pessoas e encomendas. No trânsito movimentado, a velocidade de entrega é essencial. Só que tem algo ainda mais importante, a vida. No primeiro semestre deste ano, 238 motociclistas morreram no trânsito da capital, 8% a mais que no mesmo período de 2025. São eles as maiores vítimas. No mesmo período, 190 pedestres

e 38 ocupantes de carros perderam a vida. O Anderson, por pouco, não entrou nesta estatística. Há dois meses sofreu um acidente e teve que fazer uma cirurgia na mão. >> Sempre quando eu saio pra rua, é pensar muito nos na minha família. Lógico que eu vou tenho que voltar para casa.

>> Para ele, o aumento de motoristas inexperientes em aplicativos que pressionam por entregas rápidas, piorou muito o trânsito. >> Você andar de moto é é difícil, né? É muito trânsito. Eh, a pessoa eh, as pessoas tão nervosa no trânsito demais, entendeu? Sem paciência.

>> A faixa azul, preferencial aos motociclistas passou a funcionar em 2022 aqui na cidade, foi aumentando ao longo do tempo. Hoje são cerca de 230 km e o objetivo é chegar a 400 até 2028. Só que essa evolução está parada. O último trecho foi inaugurado há um ano, em julho de 2025. >> A prevenção, como as faixas azuis, são o melhor caminho, o melhor remédio para evitar acidentes. Porém, a formação, a

fiscalização e a educação do trânsito, ela não vai na mesma linha. >> Enquanto isso, a quantidade de motos na capital vem crescendo. Foram 54.000 emplacamentos no último semestre, 5% a mais que no mesmo período do ano anterior. A prefeitura diz que a segurança no trânsito é uma das prioridades na gestão e que trabalha diariamente para reduzir os acidentes.

[música] Daqui a pouco o impacto dos gastos invisíveis com assinaturas. São pequenas cobranças mensais que muita gente nem percebe. >> Foi, foi. >> Médico salva filho engasgado com bolinha de isopor e faz alerta para a importância da manobra correta. É já, já.

E a seguir, imagem assustadora na China. Deslizamento [música] de encosta atinge prédios e moradores ficam soterrados pelos escombros. Na Espanha, incêndios florestais [música] seguem fora de controle e mais de 1000 pessoas são obrigadas a fugir [música] de casa. Daqui a pouco, no Jornal da Band. >> Até já.

>> Estamos de volta e é hora de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. Hora de conversar com ele, Elias Júnior, ao vivo direto dos Estados Unidos. Boa noite para você, Lia. Surgiu uma preocupação aí com o ar, né, com a poluição em função dos incêndios florestais lá do Canadá. Como é que tá a situação e como isso pode afetar os jogadores também, né?

>> Boa noite, Adriana. Boa noite, Felipe. Olá, pessoal. Realmente existe essa preocupação. A onda de calor e de fumaça que vem do Canadá chega realmente aqui a Manhattan, chega a New Jersey e a qualidade caiu bastante. Caiu tanto que

as prefeituras de New Jersey e também aqui de Manhattan estão distribuindo gratuitamente máscaras. Ou seja, a partir desse momento, quando passa daquele número que é um número considerado um pouco mais perigoso de 100, eles começam a distribuir essas máscaras para que o público que queira utilizá-las tenha um pouco mais de qualidade no ar, que realmente tá pior. Mas tem uma boa notícia, tem previsão de chuva para amanhã. Isso significa que paraa partida de domingo no Matlife Stadium, a qualidade relativa do ar deve ser realmente melhor. Agora vou mudar de assunto. Personagem desta grande

decisão, Lionel Messi é argentino da gema, mas poderia ter vestido a camisa da seleção espanhola. Quem conta essa história? Felipe Kily. [música]

Domingo, Lionel Messi não vai enfrentar apenas um adversário, vai encarar a Espanha, país que o recebeu ainda menino, ajudou a lapidar seu futebol e o ajudou [música] a se transformar num dos maiores da história. Messi deixou Rosário aos 13 anos. Era um garoto tímido, com tratamento de crescimento pela frente e uma bola que já encantava olheiros espanhóis. Em Barcelona, cresceu, [música] passou em todas as categorias de base e chamou a atenção da Federação Espanhola. [música] Piqu e Fábas, companheiros daquela geração, falavam com Messi sobre a [música] possibilidade de defender a Espanha. A chance existiu. A dúvida,

segundo o próprio Messi, nunca existiu dentro dela possibile.

>> Argentina. >> O problema é que a Argentina demorou a perceber o jogador que tinha do [música] outro lado do oceano. Uma fita com lances de Messi chegou a Marcelo Biels na seleção principal. O técnico assistiu e pediu que o vídeo fosse colocado na velocidade [música] normal. Já estava.

Messi é que jogava rápido demais. [música] Biel acendeu alerta dentro da Federação Argentina. Assim, a Argentina iniciou uma operação para se aproximar do garoto antes que a Espanha avançasse. O jogo que sacramentou a escolha de Messi foi um amistoso [música] contra o Paraguai com o time sub-20. A Espanha deu a Messi a formação, a cidadania, o clube da vida. Argentina, a camisa que

ele sempre quis vestir, mas levou anos para entender esse sentimento. Antes de transformá-lo em um símbolo nacional, o país chegou a tratá-lo como estrangeiro. Os fracassos seguidos na Copa de 2014 e em duas Copas Américas fizeram o craque anunciar a aposentadoria da seleção.

Os títulos mudaram a relação. A Copa América de 2021, quando venceu o Brasil no Maracanã, rompeu a barreira. O Mundial de 2022 no Qatar completou a reconciliação. Para conquistar a quarta estrela argentina, Messi terá de superar o país que quase o convocou, que o ajudou a formá-lo e que nunca [música] deixou de considerar uma de suas casas. Olha, este é Lionel Messi, o incrível Lionel Messi. Eu acabei de sair de uma

entrevista agora com o Rodre, grande meio-campo da equipe espanhola, que já foi bola de ouro e ele acaba de dizer o seguinte: Messi é o maior jogador de todos os tempos, uma certa afronta em relação a todos nós brasileiros e ao nosso rei Pelé. Imagem ao vivo para você agora do Mat Lli Stadium em New Jersey. Olha só, aquela fumaça que tava muito espessa, já se dissipou, ou seja, a qualidade relativa do AN New Jersey neste momento já é melhor. Vamos ao clima das torcidas. Buenos Aires vibra.

Madrid também. O clima que o Jornal da Band traz para você.

coração.

>> De Madrid a Buenos Aires, tudo parece igual a 10.000 km de distância. Mesmo idioma, a paixão em comum. Vamos, vamos, vamos. >> E até a marra é idêntica. Argentina, não

querar final. Espanha que ganamos. Argentina >> nas bancas de toda a Espanha, a foto do momento estampa a capa do jornal. Um jovem Messi dando banho no bebê lamine a mal. Agora o argentino de 39 e o espanhol de 19 fazem o encontro entre as gerações. Messi é muito querido no país.

O problema é a seleção que ele defende. Prefiero Espanha que Argentina. Prefiro México que Argentina, >> todo menos Argentina. >> Sim. >> No bairro de Rocafonda, 30 km de Barcelona, onde o argentino é ídolo máximo, a pátria também fala mais alto, mas tem explicação.

Espanha, >> quero que a Espanha ganhe, vou gritar, vou berrar, vou fazer um monte de coisas. >> [risadas] >> A Fátima é a avó de Lamine Amalu. Foi aqui que a joia espanhola nasceu e cresceu. >> Eu conhecia o pai do Yama e ele dizia: "Meu filho vai ser melhor que o Messi. Vocês vão ver com o tempo".

Uma camisa da Argentina surge no calor escaldante de Madrid. Um turista do Kurdistão e fã de Lionel Messi. A Argentina é muito especial para mim. Eu cresci vem do Lionel Messi jogar e por isso eu amo esse país. >> Os termômetros marcam 33º na sombra e vão subir mais até a final de domingo. A

Praça Colon, durante a Copa do Mundo, está sendo chamada de Praça da Seleção, porque aqui fica a grande fanzone de Madrid. Olha, no domingo são esperados 6.000 1 torcedores e não há meteorologia que segure. >> Já aqui na Argentina, a expectativa é de que a essa hora, no domingo, a Praça da República esteja tomada por um mar de gente. Foi aqui, em 2022, que cerca de 2 milhões de torcedores comemoraram a conquista do tricampeonato. Por aqui

tudo remete à seleção, dos outdors às camisas. Durante o Mundial, as buscas pela camisa da seleção cresceram quase 2000%. E adivinha qual é a mais procurada? >> Camiseta Messi. >> Camiseta do Messi. Bola boné. Pra nossa

sorte tem vendido muito bem. >> Diante de um cenário tão positivo, o que é que resta pro turista brasileiro? >> O sentimento do brasileiro agora é mais um pouquinho de inveja assim, porque a atmosfera do dos argentinos, né? Como eles são patriotica, a seleção deles é é de de se invejar. >> Para não terminar a reportagem com a Argentina em alta, voltamos a Madrid.

Por aqui a Espanha conta com uma torcida especial, a nossa Espanha ou Argentina. >> Espanha, com certeza. >> Vai Espanha. [risadas] É isso. Olha, as culturas são diferentes, mas a identidade do futebol argentino, ela é única. Em compensação,

única também é a língua. Desde 1930, os dois finalistas não falam a mesma língua. E este é o caso de espanhóis e argentinos. Sim, desde 1930. Aliás, por falar emoção, uma linda emoção no momento em que o árbitro esloveno foi apontado como o grande árbitro da decisão entre Espanha e Argentina neste próximo domingo no Mat Llife Stadium. Foi uma emoção única.

Todos abraçando o árbitro esloveno e a sua emoção, a flor da pele, refletindo a importância de uma escolha como essa. É isso. As boas escolhas são sempre reverenciadas. Voltamos a São Paulo. >> Ah, mas espera aí, hoje você não escapa.

É Espanha ou Argentina? Ai, Adriana, eu achei que a final seria França e Inglaterra e eles vão disputar a terceira colocação. Eu te digo o seguinte, se der a lógica e o futebol tem que ser mais lógico, vai dar Espanha, número um do mundo nesse momento. >> Basta aguardar. Até domingo.

>> Obrigada, querido. Tchau. Tchau. >> O uso das canetas emagrecedoras está promovendo uma revolução nos hábitos de consumo dos brasileiros com impacto grande na economia. Adriana, >> uma das primeiras mudanças é no manequim que tá encolhendo. Efeito que já é

sentido nas confecções e lojas de roupas. Há um ano, a vida do Fábio se transformou radicalmente. Os exames revelaram um problema cardíaco grave, com alto risco de infarto e ele decidiu reagir. >> Foi um susto. Eu fui numa médica, né? Eu

falei: "Noss". E ela falou assim: "Se eu sou maljar, falou assim: "Ela vai te ajudar e eu falei: "Como não vou morrer? Treinando todos os dias e aí mudar seus hábitos, né? Alimentação, né? Tudo >> com acompanhamento médico e nutricional, Fábio usou canetas emagrecedoras e passou a fazer exercícios.

>> Desse time de futebol, tu era um dos mais gordinhos. >> De 99 para 75, né? 23 kg. >> Foi uma grande transformação. Hoje ele tem menos fome, conseguiu cortar doces, alimentos industrializados e até o cigarro. A mudança de vida chegou até o

armário. >> Eu tive que mudar todo o meu guarda-roupa, né, cara? De 48 para 42. Até às vezes tem uns tem umas roupas que é 40, viu? Com o aumento do uso de medicamentos injetáveis como Ozenique Mondaro, essa mudança atinge atualmente milhões de homens e mulheres em todo o país. Uma mudança de perfil que

inclusive já chama a atenção do comércio. Aqui na região do Brasco é um comércio popular em São Paulo, as lojas estão se adaptando. Essa loja vem de roupa feminina tamanho grande. Estamos fazendo o quê? Ampliando, né? Diminuindo

mais os nossos tamanhos e mantendo a nossa grade plus. Até porque o tamanho Plus nunca vai sumir. >> Nessa outra, o movimento caiu pela metade e as peças de tamanhos maiores estão sobrando. Pra gente, se não se adaptar o que está hoje, é uma queda muito grande, né? Na verdade, esse ano já está sendo ano bem difícil. para o

presidente do Instituto Locomotiva, que pesquisa comportamento e hábitos dos brasileiros, quanto mais acessíveis as canetinhas ficarem, maior será o impacto na economia e no mercado. >> Começou na classe A, as pessoas que tinham mais dinheiro para comprar, mas hoje é transversal entre as classes econômicas. Quando nós conversamos com as pessoas que pararam de usar, elas pararam de usar por conta do preço da caneta. Com o tempo esse preço vai cair e essas pessoas vão voltar a usar. >> Na reportagem de amanhã você vai ver como o uso desses medicamentos provocou mudanças também nos bares, supermercados e até na aviação.

>> Novas imagens mostram um incêndio florestal nos arredores de Madrid, na Espanha. Um homem foi preso suspeito de ter iniciado o fogo, que ainda está fora de controle. Em outra região do país, bombeiros tentam conter mais focos de incêndio que obrigaram mais de 1000 pessoas a deixarem suas casas. >> Um terremoto forte atingiu a costa oeste do México. O tremor de magnitude 7.3

também foi sentido na Guatemala e em El Salvador. Autoridades emitiram alertas de tsunami no Oceano Pacífico e adotaram protocolos de emergência. Prédios foram esvaziados e serviços não essenciais. suspensos. Não houve registro de danos graves ou vítimas.

>> Um trote para comemorar o fim de um curso de formação de pilotos terminou em tragédia no Paraná. Um piloto morreu depois de levar um banho de óleo de motor de avião. >> Estas são as imagens do primeiro voo solo do piloto. Quem registrou a cena foi a irmã dele. Logo depois do pouso, o piloto foi submetido a uma brincadeira para comemorar a conquista. Só que o

episódio terminou com a morte do engenheiro Gustavo Henrique Lara, de 27 anos. O jovem passou pelo banho de óleo de motor de avião, um trote como este, comum em escolas de aviação. Gustavo morreu após a brincadeira. O piloto tinha acabado de concluir o voo inaugural de sua carreira aqui no Centro de Instrução de Aviação Civil do Aeroclube de Ponta Grossa, cidade a cerca de 115 km de Curitiba. Foi o próprio instrutor quem jogou o produto em Gustavo. O piloto teve uma reação

alérgica grave e precisou ser levado às pressas ao hospital. Ele teve três paradas cardiorrespiratórias e não resistiu. A escola de aviação civil disse que o ritual aconteceu fora da área da instituição e que está à disposição das autoridades. Um instrutor de 22 anos chegou a ser preso, mas pagou uma fiança de R$ 3.000 e vai responder ao processo em liberdade. A polícia

investiga o caso como homicídio culposo, sem a intenção de matar. Nós tivemos acesso ao depoimento do instrutor. Ele disse que na semana passada outro piloto tinha passado pelo mesmo ritual. >> A gente sempre usou o mesmo óleo do mesmo recipiente e sempre esteve [limpando a garganta] normal. Tanto que uma semana atrás teve um um outro aluno que fez o gol solo e [limpando a garganta] tomou banho de óleo e não teve problema nenhum.

>> Além dele, outras quatro pessoas foram ouvidas pela polícia. Segundo os depoimentos, testemunhas e a própria vítima disseram que o óleo estava com cheiro estranho e uma textura diferente. Exames detalhados já foram feitos para esclarecer a causa da morte. Nada impede que isso evolua para um homicídio doloso, dependendo da investigação. Nada impede se tivermos indícios de outros elementos informativos durante a investigação, assim como nada impede que ele seja absolvido dentro do processo penal, que o juiz, o Ministério Público entendam que não houve nenhum crime e até o delegado de polícia aqui responsável pelo caso, pode entender que não houve mais esse homicídio culposo.

Em nota, a NAC, Agência Nacional de Aviação Civil, lamentou o ocorrido e alertou que produtos químicos aeronáuticos, como óleos e lubrificantes, jamais devem entrar em contato com a pele, pois trazem graves riscos à saúde e podem ser fatais. E reforçou o apelo para que escolas de aviação repensem seus ritos de celebração sem expor ninguém a riscos. >> Por, né, em 2026 esse tipo de trote ainda acontece. Em Minas Gerais, a reação rápida de um pai salvou o filho que estava engasgando. A manobra usada é simples e pode ser apreendida por qualquer pessoa.

>> Francisco, de 4 anos, estava no sofá de casa quando coloca uma bolinha de isopor na boca e se engasga. O pai percebe a emergência e realiza uma manobra para salvar o filho. O caso aconteceu em São João del Rei, no interior de Minas Gerais. >> A boca dele estava muito aberta. os olhinhos arregalados e ele roxo.

>> Toda a ação durou cerca de 20 segundos. Assim que o filho voltou a respirar, a emoção tomou conta. >> Quando ele diz: "Eu engoli, está tudo bem". Naquele momento, o Alisson, médico, ah, desliga a chave e é ligado a uma nova chave do Alisson Pai. E aí eu desabo.

>> Qualquer criança pode passar por uma situação parecida. Nessa hora, agir rápido faz toda a diferença. Ter conhecimentos de primeiros socorros, mesmo que básicos, pode salvar vidas. No caso de um engasgo total, a gente vai revesar cinco tapas nas costas com a manobra de na compressões abdominais na altura do abdômen. Então faz cinco compressões abdominais em formato de J.

>> As manobras dos bebês apresentam algumas diferenças. No antebraço, a gente vai segurar a mandíbula, virá-lo sobre o antebraço, deixando a cabeça mais baixa do que o restante do corpo e aplicar cinco tapas na altura da escápula. Caso ele não retorne, a gente repete esse procedimento. Esse procedimento são bases para salvar vidas. Uma missionária foi presa em Mato Grosso, suspeita de envolvimento com uma facção criminosa. Segundo a polícia, ela

facilitava contatos entre bandidos e movimentava dinheiro do Comando Vermelho usando um projeto de evangelização de presos. Fotos mostram a missionária com um armamento que seria da facção. Os pais dela, que são pastores também são investigados. Temporais no Chile deixaram três pessoas mortas e centenas de desabrigadas. As regiões central e sul foram atingidas. A

chuva forte alagou ruas, fechou rodovias e deixou mais de 250.000 pessoas sem energia elétrica. As aulas foram suspensas nesta sexta-feira. Nos Estados Unidos, várias cidades no Texas sofrem com enchentes. Duas pessoas morreram afogadas e mais de 200 precisaram ser resgatadas por barcos e helicópteros. A chuva, que caiu em

apenas uma semana passou do previsto para todo o ano. 50 cidades declararam calamidade pública. Vamos à previsão do tempo pra gente. Agora o calor e a humidade da região amazônica continuam sendo empurrados para o sul do Brasil. E isso provoca chuva. No Rio Grande do Sul, a área que

tem mais possibilidade de chuva muito forte é a área de campanha e também o sul do estado e com aquele risco também de queda de raios e granizo nessa região. O sábado vai ser marcado pela ventania forte em todo o estado gaúcho, com rajadas passando até dos 90 km/h, mas vale esse alerta também para Santa Catarina e para o Paraná. Alerta para os temporais no litoral do Nordeste, com risco principalmente de transtornos entre Recife e Natal, com volume de chuva bastante elevado, viu? Na capital paulista vamos ter um final de semana de sol, mas também com previsão de ventania o o fim de semana todo, amanhã mínima de 12, máxima de 26. No Rio de Janeiro, o dia será parecido com o dia de hoje, com sol e calorão de 31, pancadas de chuva para Salvador 27º e temporais para Porto Alegre com 31 de máxima e Recife 26.

>> O Brasil é um polo de startups de tecnologia no campo. Ferramentas com inteligência artificial e satélites ajudam a monitorar e melhorar a produção agrícola. A 400 km de distância da fazenda de criagado de corte, o Júlio consegue monitorar por aplicativo cada detalhe do trabalho no campo. Sabe até a altura do pasto e para onde deve deslocar os animais. >> Tem uma base científica toda por trás que orienta, vamos dizer, quais locais são preferenciais pra gente colocar o gado a fim de que ele tenha melhor performance.

>> A tecnologia é de uma empresa gaúcha que usa satélites para monitorar grandes áreas. Os dados podem ser acompanhados online. >> Nós trabalhamos com inteligência artificial, tá? Vinculada ao sensoramento remoto. Isso faz com que haja uma atualização dos dados e isso atualiza dados, por exemplo, de altura.

Qual é a altura que está uma pastagem de Azev hoje. >> O agrobrasileiro está cada vez mais digital e conectado. O país concentra quase 80% das artecs de toda a América Latina. São startups voltadas a encontrar soluções tecnológicas para aumentar eficiência, produtividade e sustentabilidade aqui no campo. A Embrapa mapeou mais de 2.600 AGTECs em

24 países. Do total, 2.075 ficam no Brasil. A agricultura lidera com 751 startups, seguida pela pecuária de corte, horticultura e fruticultura e silvicultura. As soluções vão de drones pulverizadores a aplicativos que controlam a produção de grãos e até coleiras inteligentes capazes de interpretar dados do rebanho em tempo real. Tecnologias que ajudam o

produtor a tomar decisões mais rápidas e precisas. A gente também observa cada vez mais eh que os próprios produtores estão usando e participando de forma mais ativa do ecossistema de inovação.

Daqui a pouco, na retomada do Brasileirão, Botafogo vence o Santos e depois da derrota, Neymar se reapresenta para definir seu futuro no clube. Uma relíquia do futebol brasileiro leiloada por R milhões deais. A camisa do Pelé da final da Copa de 58. É já. O governo decidiu ampliar as linhas de crédito para as empresas atingidas pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. O

socorro financeiro coordenado pelo BNDS deve chegar a R bilhões deais. A ajuda anunciada pelo ministro da Fazenda virá por linhas de crédito com juros subsidiados. As taxas variam de 10 a 17% ao ano, dependendo do tamanho da empresa. O modelo é diferente do anterior, que previa também o adiamento de impostos e a facilitação de compras públicas. A gente apurou que vários dos setores já estavam nas linhas beneficiadas do Brasil soberano e a gente vai analisar agora quais foram as mudanças em termos de demanda, setores que eventualmente estavam fora nas exceções e acabaram sendo incluídos e afetados pelo tarifaz.

>> Este ano, o governo reforçou o apoio aos setores atingidos pelo tarifaço com mais 15 bilhões deais, sendo que metade já foi liberada. Agora o BNDS pediu ao Ministério da Fazenda a liberação da segunda parcela dos recursos e ainda vai aportar outros 6 bilhões, totalizando R bilhões de reais de crédito. De acordo com cálculos do governo, o tarifaço deve afetar diretamente 18% de todas as exportações brasileiras para os Estados Unidos, o equivalente a 7 bilhões e meio de dólares em vendas externas. O novo tarifaço coloca o Brasil na segunda posição entre os países mais taxados pelos Estados Unidos. Atrás apenas da China. Antes da nova medida, móveis,

máquinas e peças pagavam entre 2 e 5% de imposto, enquanto calçados e têxteis eram taxados entre 5 e 10%. A partir de 22 de julho, todos esses produtos passam a ser alvo de uma sobretaxa de 25% que será somada a tarifa de importação já cobrada. Claro que fere a autoestima, claro que que que faz aflorar sentimentos de nacionalismo, de patriotismo, de soberania, mas nessas horas é importante a gente ter a perspectiva do que tá acontecendo, estudar qual é a melhor maneira de avançar, falar duro mesmo, é negociar duro, procurar e resultados de ganha a ganha. A Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos anunciou hoje um plano de 130 milhões deais para ajudar empresas brasileiras a encontrarem novos parceiros comerciais. Nós temos essa preocupação e é justamente o que nós não queremos que aconteça, porque esse é o grande dano ao comércio, é quando você não só deixa de exportar, mas quando se quebra o relacionamento, porque o relacionamento ele demora para ser construído. O presidente da CNI,

Ricardo Alban, conversou com o vice-presidente Geraldo Alkim e com o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, sobre a sétima missão do grupo Nova Indústria Brasil, que deve auxiliar os setores industriais prejudicados. Enquanto tenta avançar nas negociações, o governo estuda a usar a lei da reciprocidade, mas especialistas alertam para riscos. Nos documentos americanos, há uma frase muito sintomática. Eles dizem que as tarifas do Brasil podem subir ou descer dependendo da reação do Brasil. Então, eles estão abertos à negociação. O governo brasileiro diz que

tá aberto à negociação. Então, em vez de retaliar, vamos negociar. O Pix foi uma das principais justificativas do governo americano para a confirmação desse tarifaço de 25% ao Brasil, que começa a valer na semana que vem. >> Nos Estados Unidos, sistemas de pagamento parecidos são usados pelo consumidor e o Eduardo Barão conta como funciona. >> Rápido, fácil e de graça. Vantagens que

fizeram do Pixamento dos brasileiros. São 20 milhões de pessoas físicas e mais de 20 milhões de empresas cadastradas. O Pix evolucionou o mercado de transações financeiras no Brasil. Nas compras tradicionais ou cartão de crédito ou débito, operadoras, bancos e outros intermediários participam da operação e cada etapa pode gerar custos, assim como os antigos sistemas online doc TED, que cobravam taxas pela transferência. Já no Pix, o envio ocorre diretamente entre as instituições financeiras, livre de tarifas. A Casa Branca alega que o Pix

prejudica as empresas americanas como Visa e Mastercard, ao viabilizar um tipo de pagamento que é operado e regulado pelo governo brasileiro por meio do Banco Central, o que, segundo os americanos, seria uma concorrência desleal. Aqui nos Estados Unidos já existem aplicativos de pagamentos instantâneos como o Z, que soma mais de 150 milhões de contas cadastradas. A diferença é que o serviço pertence a bancos ou empresas privadas e é mais utilizado para transferência entre pessoas. Para compras, o cartão de crédito ainda é a principal forma de pagamento. Em 2023, o Banco Central Americano lançou o Fed Now para pagamentos instantâneos. Mas ao

contrário do Pix, a participação dos bancos foi opcional e a adoção tem sido gradual. Na Europa, os países avançam para adotar o euro digital, totalmente gratuito, com objetivo declarar de reduzir dependência de provedores e pagamentos americanos, o projeto piloto deve ser lançado no ano que vem. Agora a pouco, Donald Trump lançou mais uma ameaça de tarifácio, desta vez contra o Canadá, por causa da fumaça de incêndios florestais que chegou aos Estados Unidos. Trump acusou o governo canadense de negligenciar o manejo de áreas verdes, causando prejuízos bilionários aos americanos, e afirmou que o custo da poluição deve ser acrescentado às tarifas que o Canadá paga atualmente.

Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. No Rio de Janeiro, o presidente Lula visitou a Escola Nacional de Saúde Pública e o Instituto de Traumato Ortopedia. No discurso, Lula falou sobre o novo tarifaço anunciado pelo governo Donald Trump. >> Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos.

Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. >> As negociações para garantir palanques em estados vitais na eleição avançaram. Depois de cogitar Rodrigo Pacheco do PSB e Alexandre Cali do PDT, o presidente Lula definiu que o PT vai mesmo ter candidato próprio ao governo de Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do país. O nome escolhido é o do deputado federal Patru Ananias. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo marcou para o próximo dia 28 o depoimento de Flávio Bolsonaro, no caso em que o senador é investigado por calúnia contra Lula. Em janeiro, o

pré-candidato do PL publicou em uma rede social um conteúdo que associa o presidente a crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Ao determinar o depoimento, Moraes disse que a defesa do senador não atendeu ao pedido de sugerir data e horário. De olho no eleitorado feminino, Flávio Bolsonaro lançou um plano voltado às mulheres. O anúncio em uma rede social foi feito ao lado de Daniela Marques, ex-presidente da Caixa e nome cotado para service na chapa ao Palácio do Planalto. Entre as promessas estão projetos de incentivo ao empreendedorismo e a liberação de internet de graça para mulheres.

>> Mais uma coisa que tá nesse no nosso programa Brasil por elas que é internet de graça para essas 70 milhões, né, de mulheres. Inclusive a gente tá discutindo aqui na pré-campanha é o fornecimento até da do próprio aparelho de telefone celular para aquelas pessoas que não têm condição. Em agenda no Rio Grande do Sul, o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, voltou a criticar Flávio Bolsonaro. >> Se ele está perdendo espaço na pesquisa, isso não é por crítica de A ou de B. Isso em decorrência de problemas de ordem pessoal que estão cada vez mais eh diluindo a a credibilidade dele perante a sociedade. Esta é a grande realidade.

>> Renan Santos cumpre agenda no Rio de Janeiro. O pré-candidato do Missão criticou o cancelamento de um show que a banda Limão Rosa faria na cidade. Renan, um dos vocalistas do grupo, disse que foi alvo de perseguição da esquerda. Em São Paulo, Romeu Zema cumpriu a agenda com pré-candidatos do Partido Novo no estado. >> Faltam menos de três meses para as eleições. Como manda a tradição, os

primeiros debates serão aqui na Band e a contagem regressiva já começou. >> Agosto é o mês dos debates na tela da Band, começando pelas disputas estaduais. Em São Paulo, representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT, e Tarcísio de Freitas do Republicanos, estiveram na sede do grupo Bandeirantes para confirmar os últimos detalhes do debate que acontecem no domingo, dia 9 de agosto. Presença confirmada, regras aceitas, foi realizado o sorteio que definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem inicia os blocos de confronto. Band mais uma vez vai dar a largada na série de debates das eleições deste ano. Além de São Paulo, já estão

confirmados confrontos em outros 15 estados e no Distrito Federal, todos no dia 9 de agosto. Já na disputa pelo Palácio do Planalto, o debate do primeiro turno acontecerá entre os dias 16 e 23 de agosto. Em caso de segundo turno, o primeiro confronto entre os candidatos a governador e presidente será novamente na Band, mantendo a tradição da emissora de promover o primeiro confronto da etapa decisiva das eleições. >> Vamos falar de economia agora do nosso bolso. Gastos invisíveis podem comprometer o seu orçamento. São

assinaturas mensais, pequenos pagamentos recorrentes que podem até passar despercebidos, mas quando somados o valor assusta. Veja na reportagem do Igor Caliã. >> A gente quase nunca pensa nessa conta. São gastos que muitas vezes de mês em mês passam despercebidos. Eu tô falando das contas invisíveis, aquelas que de pouquinho em pouquinho vão explodindo a fatura do seu cartão.

>> Quer ver? Ana Rosa é educadora financeira e fez um levantamento. Uma pessoa que assina três streamings gasta em média quase 90 por mês. Parece pouco, mas é um gasto que passa de R$ 1.000 por ano. Agora, quem tem até seis

assinaturas gasta quase R0 por mês. Por ano, mais de R$ 2.000. fazer uma análise de quanto eu ganho e olhar exatamente esses pequenos gastos que são esses que trazem problemas de grande endividamento no futuro. >> Então, bora fazer as contas. Quanto você

gasta com aplicativo de música? >> Ah, eu acho que uns R$ 30. >> R$ 30 por mim? Acho que sim. >> Streaming você tem quantos mais ou menos?

>> Três. Eu acho que deve ser nessa faixa de 30 para cima. R$ 90 em streaming. Carro por aplicativo. >> Ai gente, não tenho nem ideia de quanto em média quanto você pega no mês. Acho

que uns R$ 400. >> Comida por aplicativo pede muito. >> Meu Deus. [risadas] Bom, eu sou uma boa cozinheira, mas a gente sempre pede uma pizza, pede uma um doce. Vou chutar 300.

>> 300 por semana, Ana. >> R200, tá? No mês, se a gente fizer uma conta, eu tenho aqui, olha, 1720. Agora vamos fazer vezes 12, aproximadamente R$ 22.000 >> por ano.

>> Por ano. Então, olha só, eu vou fazer uma pergunta para você, tá? Você acha que dá para fazer uma boa viagem num ano com isso? >> Eu acho que sim. >> Dá para você, dá para você trocar de carro, caso você tenha esse sonho? Sim.

alguns pequenos gastos que para nós 30, 19, 15, tá? Não é nada mais no montante do mês, ó, e do ano. Então, olha o resultado. >> Você tá meio assustado com esses R$ 22.000.

>> Tô, eu achei que nem tinha isso. Eu >> é mesmo [risadas] também nem que entrava tanto dinheiro assim na conta, né? >> E aí, já fez as suas contas? Tá na hora de pôr na ponta do lápis os gastos invisíveis. Moradores de Beirute e de cidades no sul do Líbano tentam retomar a rotina depois dos bombardeios iniciados em março por Israel, que deixaram mais de 4.000

mortos e forçaram o deslocamento de 1 milhão de pessoas. Redutos do resbolá, as regiões ainda lidam com a destruição e o impacto econômico dos ataques. A repórter Stephanie Costa também mostra que a situação do grupo islâmico vai além do braço armado contra a ocupação israelense. Há 25 anos, a brasileira Romilda Carvalho Salman trocou o Foz do Iguaçu pelo coração do DR, região do subúrbio sul de Beiruti. Uma das áreas mais bombardeadas por Israel. mãe de dois

filhos, um brasileiro e uma libanesa. Ela vive dentro do que se convencionou chamar de reduto do resbolado. Apesar do grupo ser considerado uma organização terrorista tanto pelos Estados Unidos quanto por Israel, a ONU não adota essa classificação. >> Eu fiz uma radiografia e não paguei nada nos hospitais deles do Resbolar. Este foi um dos locais mais atingidos pelos bombardeios de Israel. Aos poucos,

a população tenta retomar a rotina em meio aos sinais de destruição. >> Nascido na década de 80 contra a ocupação israelense, o grupo virou uma força com múltiplos braços. É partido político, rede de assistência social e uma enorme milícia armada.

Aqui dentro do bairro também ajudamos as famílias que permaneceram durante a guerra e não foram embora. Por aqui, cada bairro tem um representante oficial e Sadq Slen é vice-prefeito, com atuação alinhada à aliança entre o movimento Amal e o Resbolar, forças que tradicionalmente administram os conselhos municipais da região. >> Este bairro sofreu aproximadamente 80 bombardeios do exército israelense e nós nunca abandonamos este lugar. Bom, aqui é outro ponto da cidade de Nabati, onde um bairro inteiro foi completamente destruído pelos ataques israelenses [música] aqui na região. Para quem perdeu tudo, é difícil achar palavras para explicar uma vida de trabalho reduzida à [ __ ] >> Foram 17 anos de muito trabalho para construir o meu negócio e foi assim que alimentei meus filhos. E o povo nunca

vai se voltar contra o resbolar. Porque são eles que nos protegem. Amanhã você vai ver como Resbolar cresceu com seu braço armado, apoiado pelo Irã, ganhou apoio da população e se transformou numa força militar na região. >> Os Estados Unidos intensificaram a ofensiva contra o Irã, lançando duas ondas de ataques que destruíram pelo menos cinco pontes no sul do país. Uma torre de vigilância e linhas de energia.

Forças iranianas bombardearam bases americanas no Oriente Médio. Uma usina de energia e dessalenização no Kuite também foi atingida. O controle do estreito de Ormus está no centro da disputa. Agora a pouco, dois petroleiros pegaram fogo após passarem por minas submarinas em Ormus. A informação é da mídia estatal iraniana.

>> E o preço do petróleo voltou a subir e isso, claro, impacta a inflação aqui no Brasil. do assunto pra Juliana Rosa. Boa noite para você, Ju. >> Boa noite, Adriana, para você, pro Felipe. Boa noite para você. Olha, o

risco de inflação vai crescendo conforme o petróleo acelera. Hoje o barril do tipo brand se aproximou de $90, fechou em 88 e na semana as cotações deram um salto em torno de 15% dos dois tipos ali de barris de petróleo. No posto, os preços médios no país se mantiveram estáveis essa semana, segundo pesquisa que foi divulgada hoje pela Agência Nacional do Petróleo. Gasolina tá em R$ 6,58 em média e diesel em R$ 6,94. Mas primeiro, né, você vê que os preços não voltaram aos patamares anteriores. E

segundo, isso aqui é uma média do país. Um especialista tava me explicando o seguinte: a região sul e parte do sudeste são mais beneficiadas porque são abastecidas principalmente pelas refinarias da Petrobras. A a a empresa Petrobras tem segurado preços em parte, compensado com os subsídios do governo e também com o aumento de receitas da Petrobras, com mais produção e exportação de petróleo. Agora, se você mora nas regiões Norte, Nordeste, os preços acabam subindo, tá? Por quê? São

regiões que dependem mais das refinarias privadas e essas seguem mais as cotações internacionais. Então, por enquanto, a pressão inflacionária tá ali contida, mas claro, tem uma preocupação com a piora do conflito no Oriente Médio, porque aos pouquinhos a gente vê, né, o petróleo subindo >> de novo, né? >> Obrigada, Ju. Bom fim de semana. >> Bom fim de semana.

>> Produtos importantes do agro brasileiro ficaram livres do novo tarifaço americano, mas outros setores calculam os prejuízos e já planejam a busca de novos mercados. Da linha de produção da indústria no Paraná saem peças de madeira feitas sob medida para a construção de casas lá nos Estados Unidos. >> Nós fizemos os layouts baseado na necessidade deles. Nesse primeiro momento, nós não vamos fazer demissão, nós vamos segurar as pessoas, mas se continuar eh não tendo demanda, os clientes não comprando, a empresa não suporta manter todos os os empregos. Metade de toda a exportação nacional de chapas de madeira vai para o mercado americano. Na lista de produtos

brasileiros taxados em 25% pelo governo americano estão milhares de itens, entre eles produtos químicos, calçados, vestuário, papel e celulose. No agro, 63% dos produtos exportados ficaram isentos, incluindo suco de laranja, carne bovina, café e pescados. A uva foi a cultura mais prejudicada, mas o efeito negativo deve ser limitado porque as exportações já tinham diminuído desde o ano passado. Já o mercado de açúcar e etanol, excluído da lista de exceções, calcula os prejuízos. É que os Estados Unidos são o segundo principal mercado para as exportações do combustível brasileiro. Diferentes setores, a mesma

preocupação, queda nas vendas. Pouco mais de um ano depois, no entanto, do primeiro anúncio de tarifaços por parte do governo americano, a notícia desta semana da sobretaxa dos produtos brasileiros não pegou o empresariado de surpresa. No entanto, para muitos, a sobretaxa já não é mais o único desafio. É preciso driblar também a insegurança do empresariado americano, preocupado com os rumos da economia por lá. Nesta fábrica de máquinas em São Paulo, o ajuste de rotas começou no ano passado. Os pedidos dos clientes

americanos zeraram e o faturamento caiu 20%. As estratégias então mudaram. Mais produtos para o mercado nacional e atenção a outros caminhos. tem condições de de ter mais da América do Sul, mais próximo, eh, talvez Colômbia, um pouquinho mais, um trabalho um pouquinho mais forte na Colômbia, em outros países. O Brasil ainda tá, o Mercosu e o Brasil ainda tá fazendo muito acordo. Eu

acho que tem espaço para atender, vai ter que procurar mercados que t menos poder aquisitivo, é mais difícil, mas tem espaço para suprir tudo que os Estados Unidos perdeu. >> Demorou, mas os americanos se renderam ao soccer. A Copa que acaba no domingo bater o recorde de público dos mundiais. >> Pra gente, futebol, para os finalistas da Copa do Mundo, futebol. E para os nativos, a principal sede do torneio Soccer. É que para eles futebol é esse

aí, ó, o americano. >> Eu não conheço muitos americanos que vão a jogos de futebol, então ver tantas pessoas indo para a Copa e realmente curtindo é muito bonito. >> A conexão dos americanos é mesmo muito intensa com outros esportes. No começo do mundial estavam rolando jogos decisivos da NBA no país. Foi difícil achar o tal clima de copa por aqui, mas com o passar do torneio que teve o maior número de seleções da história e grandes roteiros, eles começaram a se render.

>> Eu sinto que nós americanos não estamos tão familiarizados quanto vocês da América do Sul ou da Europa, mas acho que a gente tá chegando lá. As transmissões dos jogos nos Estados Unidos superaram a casa dos 30 milhões de espectadores. A Copa do Mundo já passou a marca de 6 milhões e meio de torcedores nos estádios e quebrou o recorde de público da história dos mundiais. superou com folga a edição de 94, que também aconteceu em solo americano. Esse brasileiro estava aqui na época e conta o que mudou de lá para cá.

>> Ah, melhorou bastante, embora o negócio dele seja beisebol e basquetebol e futebol americano, que é muito chato, né? Ainda é cedo para dizer eles vão cair nas graças do esporte que nós mais amamos, mas alguns parecem já ter se rendido ao soccer. >> Olha soccer [risadas] linda. [suspirando] >> Bom, e por aqui na terra do futebol, o Brasileirão tá de volta depois da parada para a Copa do Mundo. Vamos ver como começou a rodada. Ainda sem Neymar, que

aproveitava os últimos momentos de férias, o Santos foi ao Rio de Janeiro e perdeu para o Botafogo. Se na Copa os estádios ficaram lotados, o Engenhel recebeu apenas 15.000 torcedores. Com um time misto, o Botafogo saiu na frente com Lucas Emanuel depois de falha da zaga do Santos. No segundo tempo veio o empate com Barreal e quando parecia que o jogo iria acabar em 1 a 1, um erro na saída do goleiro do Santos permitiu o gol de Cadir. Final Botafogo 2 a 1 no

peixe. Neymar se reapresentou hoje e deve definir se segue no Santos ou não nos próximos dias. No outro jogo da noite, o Vitória ganhou do Vasco por 1 a 0 em Salvador. O único gol foi marcado por Renato Kaiser no segundo tempo. Três pontos importantes para o time baiano, que se afasta da zona do rebaixamento. O Vasco abre o

grupo dos que podem cair para a segunda divisão. Em algumas cidades, conferir nas saídas as compras dos consumidores em lojas e supermercados para evitar furtos já é proibida. Salvador é a mais nova lei, a mais nova cidade a impor essa lei. >> As imagens revelam um desafio diário do varejo. Junto com problemas nas operações, os furtos fizeram o setor de supermercados acumular mais de 42 bilhões de reais de perdas em 2025. Para

as lojas, uma das formas de impedir esses crimes é conferir as compras dos clientes na saída. Uma prática que nem todo mundo aprova. >> Fica contrador pra gente, porque quando a gente compra você tá pagando e a gente chegar fora para mostrar. >> É uma coisa que você é é pago, né? Você sai, ainda tem ser ainda tem que ser corrigido.

>> Em cidades de Pernambuco, Paraíba e São Paulo, a conferência das compras já foi limitada por lei. Agora Salvador passa a fazer parte desse grupo. A nova legislação proíbe que depois de pagar o consumidor seja obrigado a abrir sacolas e apresentar a nota fiscal para deixar o estabelecimento. >> O texto entrou em vigor no início desta semana. As lojas que descumprirem a regra serão punidas de acordo com o Código de Defesa do Consumidor. O

desafio de impedir os furtos continua sendo o mesmo, mas a nova lei vai obrigar as lojas a repensarem estratégias. Cada empresa cria seu mecanismo de dar o consumidor segurança e tranquilidade. Eu não vou vender aqui um uma situação de constrentimento. >> A seguir, detalhes de uma cena impressionante, o deslizamento de uma encosta que atingiu prédios e causou pânico nos moradores na China. >> Camisa que Pelé [música] usou na final da Copa de 58 contra a Suécia vai a leilão e atinge [música] o segundo maior valor para esse tipo de relíquia. Todos

os detalhes daqui a [música] pouquinho aqui no Jornal da Band.

O ministro Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, mas suspendeu todas as visitas ao ex-presidente. A decisão segue recomendação da Procuradoria Geral da República. Para Morais, Bolsonaro descumpriu as regras ao permitir a divulgação de uma carta por meio do filho, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Visitas sociais foram suspensas por um mês e encontros com finalidade político-eleitoral estão suspensos até o término das eleições. >> A China rebateu as acusações de Donald Trump de interferência nas eleições americanas e disse que as alegações do presidente dos Estados Unidos são pura invenção. Trump tinha afirmado que o

governo chinês hackeou dados de 220 milhões de eleitores para tentar influenciar nas eleições. Segundo ele, a violação teria acontecido na disputa presidencial de 2020, vencida por Joe Biden. >> A indústria petroquímica em Manaus, responsável por um vazamento que intoxicou mais de 200 pessoas, foi multada pela prefeitura em quase R 5 milhões deais. O gás que vazou é usado na fabricação de plásticos, resinas, isopor e borracha. Os bombeiros seguem tentando esfriar o tanque de onde saiu o produto e a empresa está interditada há dois dias.

Um incêndio destruiu um restaurante flutuante no Maranhão. As chamas começaram de madrugada, quando a embarcação estava atracada num rio em Imperatriz. Somente um vigilante estava a bordo e não se feriu. O restaurante tinha sido inaugurado há poucos dias. A causa do fogo é investigada.

>> Agora um flagrante assustador na China. O deslizamento de uma encosta atingiu prédios. Moradores aparecem fugindo da avalanche de rochas e do desabamento dos edifícios. Oito pessoas morreram e 34 estão desaparecidas. Autoridades tinham emitido um alerta de emergência minutos antes da tragédia. 1000 moradores foram

removidos. Ainda não se sabe o que causou esse deslizamento. >> A camisa que Pelé usou na final da Copa de 1958 foi vendida em um leilão virtual por quase 5 milhões de dólares, o equivalente a R milhões deais. Durante a partida contra a Suécia, o rei do futebol jogou com a camisa 10 azul. O nome de quem arrematou a relíquia não foi divulgado. Essa foi

>> argentino marcou dois gols ant. Essa foi a segunda camisa de futebol mais cara arrematada em leilões, só perdendo para a usada por Maradona na Copa de 1986, que foi comprada por 9 milhões de dólares. >> Obrigada pela sua companhia. [música] Outras notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta amanhã. >> Fique agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite.

>> Tchau tchau. Bom fim de semana.

เ