---
video_title: "'Foi uma decisão muito bem pensada', afirma Kassab sobre pré-candidatura de Caiado"
video_id: sCHR2Al2zHI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sCHR2Al2zHI
video_date: 2026-07-02T16:10:19+00:00
video_description: |
  Depois de ser anunciado como vice na chapa presidencial de Ronaldo Caiado, Gilberto Kassab, presidente e fundador do PSD, afirma que a candidatura de Caiado pelo PSD 'foi muito bem pensada'.
  
  
  📸 Reprodução/BandNews TV
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  
  
  
  
  
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
acompanhou aqui o anúncio oficial e até, né, anteriormente, as articulações para confirmação do seu nome como vice. E muito se falou sobre a criação de uma chapa pura do PSD, então, para essa eh iniciativa, né, para tentar então concorrer ao a cargo de presidente e vice-presidente, mas muito se falou também numa dificuldade de criar coligações com outras legendas, com outros partidos. Qual que foi o motivo então que o senhor vem para ocupar essa vice-presidência como pré-candidato? >> Olha, Patrícia, foi muito bom você fazer essa pergunta, porque na verdade nós não procuramos nenhum outro partido para fazer aliança. As pessoas falaram: "Ah, contentou com o novo?" Não, o novo tem

que ter candidato porque senão ele não faz a não ultrapassa a cláusula de barreira. Outros falaram: "Ah, mas União Brasil e o PP, puro desconhecimento, União Brasil e o PP negaram a legenda pro pro Caiado, não é? Ele era afiliado à União Brasil. Então, o que eu posso afirmar a vocês que desde o início ficou muito claro entre nós que seria uma chapa pura e esperávamos de início do mês de julho para definir, não é, a escolha e dessa maneira nos prepararmos para a convenção que vai acontecer no dia 26 de julho, num domingo, aqui em São Paulo. Então, eu posso lhe afirmar que não causou nenhum estress, não foi fruto de nenhuma ação que não deu bons resultados. A escolha foi uma decisão

muito bem pensada já há um tempo atrás de termos uma candidatura. Você pode perceber que essa polarização do Brasil impediu o surgimento de outras candidaturas, mas o PSD resistiu, está lançando o Ronaldo Caiado, que é o mais preparado, que é uma boa alternativa pro Brasil ou até a melhor alternativa. M.