---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 16/06/2026"
video_id: rypXDikhq6k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rypXDikhq6k
video_date: 2026-06-17T04:22:33+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Supremo retira sigilo de investigação que acusa Daniel Vorcaro de custear viagens de luxo para Ciro Nogueira e Hugo Mota. >> E a segunda turma do STF decide manter pai e primo de ex-banqueiro na cadeia depois de troca de farpas [música] entre ministro Gilmar Mendes e André Mendonça. E você vai ver também. Supremo condena ex-deputado Eduardo Bolsonaro a mais de 4 anos de prisão por tentativa de intimidação de ministros. >> Justiça condena gigantes de jogos e aplica multa milionária por mecanismos que podem viciar crianças.

>> Novos bombardeios de Israel colocam em risco o tratado entre Estados Unidos e Irã previsto para esta sexta-feira. Brasil faz treino secreto com Neymar em campo, mas jogador segue sem previsão de retorno aos gramados. França estreia mantém favoritismo e bate Senegal por 3 a 1. Rodada do dia tem também a Argentina em campo. >> Copa Zebras na primeira rodada do Mundial derruba palpites e embola a classificação nos bolões. O Jornal da

noite está no ar na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais. Band jornalismo.

>> Boa noite. >> Olá. A justiça do Distrito Federal condenou gigantes de jogos eletrônicos online e aplicou uma multa milionária por mecanismos que podem viciar crianças e adolescentes. >> Por trás de jogos eletrônicos nos celulares e nos videogames, um mecanismo que funciona como isca e pode afetar crianças e adolescentes. Uma espécie de caixa surpresa que traz algum tipo de recompensa, como uma nova arma ou um novo personagem. Esse tipo de ferramenta

já é proibido pelo ECA digital. Para a primeira vara da infância e juventude do Distrito Federal, as Lotboxes têm características de aposta e podem viciar. Em uma ação inédita, a justiça decidiu multar as BigTechs, que usam esse artifício, em quase R milhões deais. A penalidade inclui plataformas intermediárias como Google, Apple e Microsoft e também as desenvolvedoras dos jogos. O Brasil tem 20 milhões de jogadores com idades entre 9 e 17 anos.

Nos últimos 5 anos, mais de 3 milhões e meio deles já compraram caixas de recompensa em games. As empresas terão que tirar as caixinhas dos jogos em até 90 dias e adotar medidas de segurança, como a verificação da idade dos usuários. As Big Teexs ainda podem recorrer. >> Novos ataques de Israel ao Líbano voltaram a colocar em risco o acordo entre Estados Unidos e Irã previsto para ser oficializado na próxima sexta-feira. Aí, >> em uma gravação de mais de 5 minutos, o jornalista libanês Rádio Otit visita um bairro recém bombardeado no sul do país e é surpreendido.

>> O ataque aconteceu poucas horas depois do anúncio do acordo entre Estados Unidos e Irã, divulgado no domingo. Hoje, novos bombardeios na mesma região deixaram quatro mortos. A continuidade dos ataquesenses no Líbano revela o desgaste na relação de confiança entre o presidente Donald Trump e o premier Benjaminarro. Durante a reunião do G7 na França, Trump disse estar frustrado e sugeriu que a Síria pode passar a liderar os confrontos com Risbolá no lugar de Israel.

Betaniahu evitou criticar o acordo de Trump com os iranianos, mas insistiu que vai manter tropas israelenses no sul do Líbano pelo tempo que for necessário. Ainda não estão claros os termos do acordo previsto para ser formalizado na sexta-feira na Suíça. As negociações foram divididas em duas partes. Primeiro, o fim dos ataques e a reabertura total do estreito de Ormuso. Depois, por um período de 60 dias, deverão seguir as conversas sobre pontos mais delicados, como o programa nuclear iraniano e a suspensão de sanções americanas. O Irã diz que o acordo

inclui o cessar fogo no território libanês. O conflito entre Israel e o Risbolá já causou mais de 3.700 mortes e forçou a remoção de 1 milhão de moradores. >> O ministro do Supremo, André Mendonça, tirou o sigilo das investigações sobre a fraude bilionária no banco master. A Polícia Federal diz que o banqueiro Daniel Vorcaro bancou despesas de viagens internacionais do senador Ciro Nogueira e do presidente da Câmara, Hugo Mota. Ao vivo de Brasília, Natália Paz

tem as informações. Boa noite para você, Natália. >> Boa noite a vocês e a todos. As investigações apontam que Daniel Vorcário dava tratamento privilegiado a Círio Nogueira. De acordo com a Polícia Federal, o senador atuava no Congresso alinhado com negócios do dono do má. Ele

apresentou ao menos três propostas que tornariam o banco de Vorcário mais atrativo, como, por exemplo, o aumento da cobertura do Fundo Garantidor de Créditos. Em troca, a PF diz que VORCAR oferecia vantagens indevidas, como mesada e custeio de viagens internacionais. Outras mensagens apreendidas no celular do banqueiro mencionam que o presidente da Câmara também teve diárias pagas num hotel de luxo em Lisboa. O Gumota afirmou estar tranquilo em relação a isso. Já o presidente do Senado negou ter recebido 30 milhões de dólares de vorco. A

denúncia foi publicada pela revista Veja. Davi Columbre disse que são alegações falsas e sem provas. No fim da tarde, a segunda turma do Supremo manteve a prisão preventiva do pai e do primo de Vorcaro. Eles são apontados como operadores financeiros do suposto esquema. O único a advergir em parte foi o decano. Gilmar Mendes disse ver

semelhanças do caso com a Lava-Jato. Houve troca de farpas entre ele e o relator. André Mendonça ainda afirmou que forçar investigados a fecharem um acordo seria trabalho abjeto. Vamos ouver. É com certa incredulidade e alguma tristeza que me sinto obrigado a registrar que já há algum tempo as providências adotadas no presente caso vem [limpando a garganta] guardando a semelhança que não podem ser ignoradas com as iniquidades da lavajato.

>> Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. [limpando a garganta] Não vou avaliar Lava-Jato. Não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país, e se a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. Vossa Excelência tem razão, não se prende para tela ação.

Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não.

que a contornos de máfia, a contornos de crime organizado mafioso. É disso que nós estamos julgando, ministro Jumar. >> Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que

nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. >> É preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós

estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. fundamental. É fundamental.

>> O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. >> Mendonça ainda revelou ter recebido a proposta de uma delação seletiva sobre o má. A investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu

sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso. Não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa.

Alguns advogados vim para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar". Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em

outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria. Não na minha relatoria. Eu eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado perder o perder o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva.

Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente, >> totalmente. Porque a rigor vossa

excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu sóologa. Eu não >> me parece que e eh eh >> não é não e e até de certa forma um descaramento é é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a

primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Juma. >> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício.

Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeitas sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstacularizar as investigações. >> Não, isso é grave, >> gravíssimo, >> gravíssimo.

>> Na reportagem, o Cai Messina traz mais detalhes das investigações. Selfies em meio a sorrisos, em jatinhos e abraços em estações de esquinos Alpes franceses. As fotos da Polícia Federal enviadas ao Supremo e que tiveram o sigilo derrubado hoje mostram uma relação de forte amizade entre Daniel Vorcaro e o presidente do Progressista Ciro Nogueira. Mais que amigos, eles eram parceiros de interesses ilícitos. Segundo a PF, além da mesada que chegou a R$io milhão deais, Ciro Nogueira recebia presentes, estadias em hotéis cinco estrelas em Nova York, com diárias de R$ 10.000, viagens com tudo pago aos

ALPs franceses Paris e Lisboa. Os gastos com o senador chegaram a R$ 468.000 R. De acordo com a PF, o ex-ministro das comunicações, Fábio Faria, segundo o recibo encontrado no telefone de Vorcaro, também aparece como beneficiário de estadia num hotel em Nova York, assim como o próprio Ciro. O total pago ultrapassa 156.000,

o equivalente a R$ 900.000. Fábio Faria e Ciro Nogueira ainda não se manifestaram. As relações com políticos foram definidas pela PF como vitais no esquema atribuído ao dono do má, mas os investigadores dizem que nada disso seria possível sem uma bem ajustada operação financeira. O pai de Vorcaro Henrique e o primo dele, Felipe Cansado, seriam os principais zelos da cadeia de pagamentos. Antes de ser preso, Felipe

tentou fugir da Polícia Federal em um carrinho de golfe, quando estava em Trancoso, no sul da Bahia. Delegados montaram um diagrama para mostrar o caminho do dinheiro que seria lavado pelo grupo. Os recursos passavam por 34 empresas e filiais, uma maneira, de acordo com os investigadores, de dificultar o rastreio dos valores. Essas tabelas mostram o total movimentado, R30 milhões deais só nos últimos 3 anos. Os documentos liberados hoje aqui pelo Supremo revelam também para a PF ameaças de um personagem apontado como responsável pela milícia do dono do má.

Conforme investigadores, Luís Felipe Mourão, o sicário, recebia pedidos de Vorcaro para investigar, coagir e intimidar adversários do banqueiro. Joana Mourão, irmã de Luís Felipe, aparece em mensagens dizendo que poderia revelar arquivos que acabariam com a família do banqueiro. Delegados afirmam que pessoas próximas ao dono do máster tentaram depois comprar o silêncio da irmã de Sicário. Luís Felipe Mourão morreu na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte, logo depois de ser preso em março. A investigação da PF concluiu que ele se matou dentro da cela.

>> O ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, deu 24 horas para que Jair Bolsonaro explique porque tinha uma arma de fogo em casa durante a prisão domiciliar. A pistola foi apreendida em uma blitz na noite de segunda-feira com o militar do exército que atua na segurança do ex-presidente. Ele afirmou que levaria a arma para o conserto e que ela seria devolvida no dia seguinte. Morais ainda quer saber porque Bolsonaro pediu o conserto da arma às vésperas do fim do prazo do regime domiciliar. A Procuradoria Geral da República defendeu que o Supremo rejeite o pedido de revisão da condenação de Jair Bolsonaro por tentativa de golpe. Paulo

Gonê afirma que o ex-presidente usou o controle da máquina pública para fomentar a radicalização. A defesa de Bolsonaro aponta supostos erros no processo que levou à condenação de mais de 27 anos de prisão. O deputado federal cassado Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo Supremo por tentativa de interferir em julgamentos do pai. Vamos voltar a Brasília. A Natália Paz explica. Natália

>> Thaís, a sentença de 4 anos e 2 meses em regime semiaberto e multa de R$ 162.000. A condenação foi por unanimidade. O relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, apontou o uso de influência política de Eduardo para que o governo dos Estados Unidos intimidasse ministros do Supremo. Ele também citou o primeiro tarifaço contra o Brasil no ano passado, em que Donald Trump usou como argumento o tratamento dado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Na época, Morais foi

diretamente afetado por sanções financeiras e cancelamento de vistos pelo governo americano. Eduardo também fica inelegível por 8 anos depois de cumprir a pena. Em nota, ele afirmou que a sentença é nula porque ele não foi citado na forma da lei em um processo julgado por juiz e vítima. No caso o ministro Morais. É com vocês.

Vamos conferir agora como foi a terça-feira dos pré-candidatos à presidência da República. Forte. >> Ronaldo Caiado deu uma entrevista ao site Poder 360. O pré-candidato do PSD voltou a dizer ter confiança de romper a polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. >> Por que que é possível chegar lá? Porque

com os últimos acontecimentos, o que que ocorreu? O Flávio tá perdendo essa capacidade de vencer o Lula no segundo turno, certo? Com todo respeito, isso é uma análise de pesquisa, certo? Eu não tô aqui tomando nenhuma eh eu tô interpretando nada que as pesquisas não estejam interpretando. >> Uhum.

>> Ou seja, a queda dele no segundo turno e já existir no primeiro turno, isso mostra que ele pode chegar ao segundo turno, mas e aí ele terá condições de virar? O pré-candidato do novo Romeu Zema, participou de um encontro com empreendedores no Rio de Janeiro. Ele defendeu uma reforma administrativa. >> O setor público tá precisando desse modelo mental aí lá de colocar mais eficiência, de mais técnic. A reforma administrativa, ela é fundamental.

>> Fundamental. Vou tocar nela aí. Exato. Vou tocar. Hoje, em uma nota, Zema se manifestou sobre ter sido desconvidado para um evento do diretório do Novo em Santa Catarina, depois de críticas que ele fez a Flávio Bolsonaro. A direção

local do partido justificou a decisão de cancelar o convite, afirmando que o momento político exige a União da Direita. Sou muito bem recebido pelos catarinenses. Tenho um carinho muito especial por eles. Já estive várias vezes no estado e em breve estarei lá novamente", disse Zema. Questionada sobre a relação e críticas a Flávio Bolsonaro, a equipe de Zema disse que ele não deve mais tocar no assunto. Sem

agenda pública hoje, o senador e pré-candidato do PL teve apenas reuniões internas com aliados. Já o pré-candidato do Missão, Renan Santos, cumpriu a agenda no Pará. O anúncio de um possível acordo comercial entre Mercosul e Japão foi a boa notícia da participação do presidente Lula na cúpula do G7. Lula e Trump não se cumprimentaram durante a foto oficial. Na hora da foto oficial da cúpula, Lula passou por Donald Trump, cumprimentou outros líderes, mas não chegou perto do presidente americano. À tarde, outra

foto agora junto de esposas e maridos. Novamente eles não se cumprimentaram na frente de Trump. Em reunião fechada entre líderes, Lula deu indiretas. Segundo Planalto, ele criticou o protecionismo e o unilateralismo e defendeu o respeito à soberania dos Estados na luta contra o crime transnacional. Lula ainda deve se reunir com a cúpula da Interpol, hoje dirigida por um brasileiro. O tema é o combate ao

tráfico internacional e a lavagem de dinheiro do crime organizado. O encontro está marcado em Genebra, na Suíça, após o encerramento oficial do G7. Lula também se encontrou com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vonderlen e com o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa. Na mesa, a decisão da União Europeia de vetar a compra da carne brasileira a partir de setembro. O que saiu da reunião foi uma promessa.

Itamarati e funcionários do bloco vão trabalhar juntos para identificar dificuldades e buscar soluções tanto na fiscalização sanitária dos produtos de origem animal, quanto na proteção da indústria siderúrgica. O que mostram os números das recentes pesquisas eleitorais e o que esperar dos próximos levantamentos? Veja no comentário de Fernando Mitri. O presidente Lula nas simulações de segundo turno vem subindo mais de dois pontos na média das pesquisas recentes e Flávio Bolsonaro vem perdendo mais de dois, como acontece agora com a MDA CNT, que acaba de sair, mas mostrando uma distância maior entre os dois, que já vinha da pesquisa anterior. Nesse segundo turno da MDA deu 49 a 37, um dia depois da pesquisa Nexus BTG, que ficou nos mesmos 49 de Lula, mas contra 43 de Flávio. A quest na quarta-feira passada

vinha com 44 a 38. Agora será a vez do Datafolha, que já está em campo e deverá divulgar o resultado nesta sexta-feira. Todas essas pesquisas vem pegando os efeitos da gravação da conversa em que Flávio pede dinheiro a Vorcar para pagar o filme sobre o pai e as repercussões de medidas do governo como desenrola e a isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000 e além da defesa da soberania nos atritos com Trump, tema que Lula mantém vivo agora também na reunião do G7. Taíso, Felipe.

>> Obrigada. E veja a seguir no Jornal da Noite, governo retira urgência de projeto da escala 6 e [música] destrava a pauta na Câmara. >> E na expectativa para o jogo contra o Haiti na sexta, seleção tem novidade no treino. Neymar em campo, o camisa 10 pode ser surpresa na sexta-feira. >> E Fernandinho Fernandes, ao vivo no estúdio fala sobre os jogos desta quarta-feira.

>> [música] >> Tem Inglaterra e Portugal em campo. Daqui a pouco a gente conta aqui no Jornal da Noite. [música] O governo retirou a urgência de um projeto de lei enviado para pressionar o Senado a votar a PEC do fim da escala 61. A proposta é a mesma: redução da jornada de 44 para 40 horas semanais, sem redução de salário. A medida é parte de um acordo para destravar a pauta da Câmara em troca da ajuda dos deputados para barrar parte da pauta bomba do Congresso com como por exemplo o aumento dos gastos da casa dos bilhões.

E ele já tá na área, né? Fernandinho Fernandes já está por aqui e a gente ouviu de novo só aquele nome hoje, pipocando treino da seleção e Neymar em campo. E aí, Fernandinho? Boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Felipe Thaís. Boa

noite a todos. Tá em campo, mas é só isso. Não vai voltar a jogar contra o Haiti. Acho muito difícil. Precipitado Escócia.

>> Ah, só se for muito necessário, se ele tiver legal. Mas isso já é um bom sinal, né? já tá voltando com >> é um alívio na torcida que tava ali esperando. >> É, deu uns bicos aí na bola, é sinal que a não tem mais dor e agora é fortalecer a musculatura e recuperar um pouco do ritmo de jogo, que é diferente sua academia, né? >> Quem dava bico na bola era eu. Ele trata

bem a >> Não, tudo bem, mas você vê, ele tem uma hora que ele dá um bico para cima. Ele dá um bico para cima na bola. Tomara que ele volte e volte bem. Cara, hoje foi uma noite especial de Copa do Mundo. >> Foi >> foi >> Mbappé fez dois, Halland fez dois, Messi fez três. A gente começa com França e

Senegal, os dois gols do Mbappé, 3 a 1. Primeiro tempo foi do Senegal. França deu sorte, teve bola na trave, aí no segundo tempo foi outro jogo. >> E aí o Mbappé deixou o Ronaldo fenômeno para trás. >> Pois é.

>> Aí o Messi entra atrás do Mbappé e em busca do close e faz três. >> Pois é. Mas antes teve Iraque Noruega que o Rand fez dois gols, né? Tá aí a máquina de fazer goles >> impressionante, né? Impressionante >> ele. A bola chega, ele vai, olha lá na

dividid bobar e atropelava o goleiro. Aí a Argentina ganhou de 3 a 0 da Argélia, tomou conta do jogo, teve dois gols anulados. Como diz Felipe, Messi agora 16 gols, se iguala ao close da Alemanha também com 16 gols. Os jogadores que mais marcaram em copas, >> seis Copas do Mundo. >> É por isso ajuda.

>> Recordista, recordista de Copas do Mundo e >> vai fazer muito mais. >> É só o primeiro jogo. >> É, amanhã tem a estreia de Portugal contra o Congo, a República Democrática do Congo e Inglaterra com a Croácia. >> CR7 e o CR7 em campo. >> Os caras estão na briga e tá interessante.

>> Tá bonito, tá bonito. >> Até já. Espero vocês no esporte total. Obrigado, gente. >> Valeu.

>> Veja a seguir. A zebra entrou em campo já nas primeiras rodadas da Copa do Mundo >> e tem gente mudando os palpites nos bolões. Ainda dá tempo e pelo menos em alguns casos em instantes aqui no Jornal da Noite.

A condenação hoje pela primeira turma do deputado Eduardo Bolsonaro por uma suposta obstrução do processo deveria ser matéria de profunda reflexão, que não entra no mérito do que o deputado defendeu, da posição política dele, esquerda ou direita. Isto vale como regra: Deputados ou senadores brasileiros que vão ao exterior, que fazem denúncias, que pedem sanções ou defendem sanções quanto a procedimentos de autoridades no Brasil, em particular do poder judiciário, deveriam ser criminalizados, podem ser condenadas do ponto de vista político, mas são crimes, né? você vai eh confundir, quer dizer, o Brasil será uma república, uma democracia que confunde uma decisão, uma retórica ou, enfim, uma série de atitudes, iniciativas de natureza política com o cometimento de um crime de grave ameaça ou de violência contra o devido processo legal. Vamos lembrar, em 2019, 2018, deputados e parlamentares do PT da esquerda, foram à OEA, foram à ONU e foram ao Parlamento Europeu fazer denúncias e solicitar medidas, defender medidas contra a justiça brasileira ou contra o país em função daquilo que considerava, também não entro no mérito, eh como uma uma prisão política, enfim, erros da justiça brasileira ou perseguição da justiça brasileira contra o ex-presidente Lula. É evidente a similaridade desses casos, não é? Nem

nenhum nem outro caso precisa entrar no mérito e nenhum nenhum outro caso os deputados parlamentares tinham o poder de emitir sanções, mas tinham o poder de fazer o quê? Aquilo que é próprio da atividade parlamentar, que é a retórica, a defesa, a reunião, o dos, enfim, a atividade natureza política. Tudo isso foi matéria de defesa por parte da Defensoria Pública. Hoje perdeu 4 a 0 na primeira turma. Eh, e agora nós temos a condenação que cria um precedente paraa atuação internacional de qualquer parlamentar brasileiro.

>> A zebra entrou em campo já nas primeiras rodadas da Copa do Mundo. Táí. >> É, resultados surpreendentes, desenvolvendo aí seleções favoritas. tem levado muita gente a dar aquela olhadinha, rever os palpites nos bolões.

>> Elas vivem em grupos e fazem amizades aleatórias, podem ser bem famintas, [risadas] >> são fofinhas nos desenhos infantis >> que olhavam para preta e branca [música] dando gargalhadas, fazendo careta, >> mas adoram aprontar. No futebol, o Egita até se colocou como candidato contra a Bélgica. Saudita quis aprontar de novo, mas a zebra apareceu e com força na partida entre Espanha, candidata ao título da Copa do Mundo, e a modesta seleção de Cabo Verde. Um 0 a 0 daqueles para derrubar todo mundo do bolão. >> E tá aí e o grande responsável, Vozinha, tava assistindo o jogo, eu falar: "Não é possível, não é possível, possível, vozinha, né? brilhando, brilhando ontem.

>> Mas tem muita gente brava com vozinha, né? Porque derrubou muito bolão. Não derrubou? Não >> derrubou. E aposta também, né?

>> Momento grande de satisfação, orgulho. >> Criado pelos avóz, o goleirão que atua na segunda divisão do futebol português, parou estrelas como Rodre, Lami e Amal e garantiu um pontinho histórico. >> Imprevisível. Acho que essa palavra que define a Copa. Tudo que eu aposto tá ganhando o contrário.

>> Eu vou te falar o time, aí você aposta o contrário que você ganha. >> Você sabe qual que é o principal zeber para mim? Os times sul-americanos estarem indo mal. O Uruguai foi bem triste ontem. >> Quanto você tinha colocado pro Uruguai?

Ah, o Uruguai foi uma notinha aí. >> Se o Brasil não abrir o olho, >> tem que ficar esperto com a Escócia aí, né? [risadas] >> E se você acha que não entende nada de futebol porque tá indo mal no bolão, meu amigo Chico Garcia, coisa tá meio complicada aí, hein? Mas dizem que quem acerta palpite não entende muito não, porque o futebol não é basquete. O basquete o melhor vai ganhar do pior.

>> Toda essa explicação pro Chico dizer que ele está em 20º no bolão. 20º meu amigo. Você tá sendo rebaixado no campeonato. >> Tem dois resultados Uruguai e Arábia Saudita. 1 a e do Brasil.

>> Eu fiquei muito triste agora que eu vi. Não tô participando. Sabe aquela criança que fica ali fora do jogo ali agora? Eu tô bem triste com isso. Entrar agora não dá mais porque apesar os nossos colegas não estarem indo tão bem, já tem uma vantagem. Cara, no Chico eu consigo

chegar uns dois dias assim, porque tem fez 10 pontos aí no bolão, mas já tem gente com 70 pontos, aí não dá. [risadas] Quem tá apostando alto aí no bolão, fica esperto que se muito no óbvio, >> é, se apostar muito alto, uma hora tropeça. Essa é a máxima. >> Por isso que eu só vejo, para não ter erro. O Jornal da noite termina aqui.

Para rever as nossas reportagens, acesse band.com.br. >> Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total. [música] Uma excelente quarta-feira para você.

Obrigada pela companhia. Tchau. [música]