---
video_title: "Haddad critica privatização da Sabesp e atuação da empresa: \"É a Enel da água\""
video_id: BT7YCAgW2SU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BT7YCAgW2SU
video_date: 2026-06-19T18:37:54+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad (PT), afirmou que não escolheria privatizar a Sabesp e criticou a ação da empresa na cidade: "está virando a Enel da água". #BandJornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
falar um pouquinho sobre privatização. Houve a privatização da Sabesp. Como o senhor como governador manteria a qualidade do serviço prestado por uma empresa privatizada como a Sabesp? >> Olha, eu acho que o Tarcis foi um péssimo negócio ao privatizar a Sabesp. Primeiro que eu não privatizaria. Sabesp

era uma empresa em ordem, uma empresa muito bem arrumada, com lucro, investindo. Pode, podia investir mais, podia investir mais, não precisava vender a companhia para isso. Vendeu, vendeu mal. Ele fez de tudo para ter um concorrente só. Foi mudando as regras do edital, introduzindo cláusulas no edital para inibir novos concorrentes. Eles foram saindo,

os concorrentes foram saindo, sobrou um que era o que ele queria, equatorial, foi quem ganhou. Deu um preço. >> Essa é uma acusação grave, né, ministro? Você tá dizendo que houve um direcionamento ali da licitação? Eu tô falando que os jornais, eu tô reproduzindo o que os jornais disseram, que ele foi introduzindo cláusulas que inibiram a participação. Isso é uma

constatação factual. Se isso é crime ou não, é outro capítulo. Eu tô falando que foram introduzidos, foram introduzidas cláusulas que inibiram a participação de pessoas que queriam participar. A Ege ganhou dois lotes no Rio, região metropolitana, e saiu do certame em São Paulo. Por que que ela saiu? Por causa

dessas cláusulas. Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe disso. Ah, mas isso era para garantir. Bom, tem sempre uma justificativa, né, que é o fato é que teve um concorrente só. Bom, ela jogou o preço

lá embaixo, só tava ela. Ela deu o preço que ela quis. Que que ele fez? contínuo, vendeu mais 17% da companhia pelo preço do certame. Pô, se tem um concorrente, por que que você vai vender pelo preço do certame se na bolsa, que é uma ação, a ação tá em bolsa. Se em bolsa tava

quase R$ 20 mais mais cara a ação da Sabesp, vende a preço de mercado. Não. Chamou os amigos, chamou lá um grupo de de interessados e escolheu para quem vender. Não leilou, ele escolheu para quem vender. Se ele fizesse um leilão ou colocar, pulverizasse na bolsa, muito bem. Agora

escolheu para vender pelo preço de um concorrente, sinceramente não dá. Dois, o serviço tá piorando de qualidade. E não sou eu que tô dizendo, é o Procom. O Procon está dizendo que uma das maiores queixas de consumidores hoje em São Paulo é a Sabesp. Sabesp tá virando uma enel da água. É isso que tá acontecendo

com a Sabesp. Terceiro, ele prometeu baixar o preço da água. Todo mundo tá filmado, prometeu baixar o preço da conta de água, aumentou acima da inflação. Quarto, e o lucro da Sabesp, a previsão é que triplique em 2 anos, vai de 3 para R$ 9 bilhões deais. Alguém vai chamar isso de bom negócio?

Piorou a qualidade, aumentou o preço, aumentou o lucro dos acionistas, vendeu barato. Bom negócio. Lá na 25 de março, onde eu fui criado, atrás de um balcão, isso, esse negócio é para fechar a loja. Não é possível você tratar do patrimônio público dos paulistas dessa maneira. E eu tô falando isso do fundo do meu coração. Não tô querendo ofender

ninguém, não. Tô falando como paulista indignado com as coisas que estão acontecendo em São Paulo. Agora recor assinou um contrato, um aditivo de R 3,7 bilhões deais para antecipar uma obra do metrô, a linha se que já devia ter sido entregue. Tô dando aqui a informação que me passaram. Os, o portal Metrópolis pediu a cópia do do aditivo. 3,7 bilhões você

dá para uma pessoa. Por que que você deu? Pediu a cópia do aditivo. Disseram que não tem funcionar. A resposta, segundo Metrópoles, a resposta oficial do governo do estado é: Artespe tá sem funcionário para te dar uma cópia do contrato.

Onde já se viu isso? Onde nós estamos? Então são coisas. aconteceu mesmo no Ministério dos Transportes. Ele renovou a concessão de malha da malha ferroviária federal. Os contratos quase

todos tiveram que ser revistos com acompanhamento do Tribunal de Contas da União. Isso não é assunto. Saiu como bom gestor de lá. Como é que ser um bom gestor você tem que rever todos os contratos que ele assinou de renovação das concessões ferroviárias? Então, nós precisamos desfazer alguns malentendidos que tem em São Paulo. Queremos uma

eleição discutindo ideias, mas discutindo também resultado. Qual o resultado do trabalho de cada um de nós para governarmos o maior estado da federação? O estado de São Paulo tá crescendo, cresceu o ano passado 05% com tudo que a União botou de dinheiro aqui e não foi pouco. Botamos muito dinheiro aqui. O Bolsonaro emprestou pro Dora R bilhões deais do BNDS. Presidente Lula emprestou R

bilhões deais pro Tarcísio. Fizer uma gestão mais republicana possível. renegociamos nós a dívida de São Paulo. Governador pouco se interessou por isso. Só de só de fluxo financeiro para São Paulo são 11 bilhões de economia de serviço da dívida com a União. 11

bilhões por ano. Governador atrasou um ano a adesão ao propague, ao plano de reestruturação das dívidas. Perdeu uma Sabespo em aderir, ninguém fala nada. São esses temas que eu quero trazer paraa discussão com com os paulistas, discutir com os paulistas. Eu sou de São Paulo. Ele não é de São Paulo. Tá de

passagem por São Paulo. Queria ser concorrer à presidência da República. Eu sou daqui, eu moro aqui, meus filhos estão aqui. Eu quero que isso aqui melhore. Independentemente de resultado eleitoral, eu quero que isso aqui melhore. Então, eu quero fazer um debate

sério sobre o que está acontecendo com as privatizações, sobre o que está acontecendo com a educação pública, porque o magistério tá sendo tratado do jeito que tá sendo tratado, por que os policiais militares estão sendo tratados como estão sendo tratados. Eu quero fazer esse debate com cara limpa, tudo em ordem, sem ofensa, mas assim, o interesse público tem que presidir as eleições e é para isso que eu vim para disputar a eleição aqui. Oh.