---
video_title: "JORNAL DA NOITE - PROGRAMA COMPLETO - 09/07/2026"
video_id: 7DtGJJJbn4g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7DtGJJJbn4g
video_date: 2026-07-10T04:14:33+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO. 
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
brasileiro decide expulsar espião russo que viveu 12 anos no país com identidade falsa. Estados Unidos reprova a decisão e agora tem disputa por ele. O espião interessa ao FBI e a Moscou. E você vai ver também. Justiça manda soltar dois investigados por morte em Hope Jump, no interior de São Paulo. Outros quatro seguem presos.

>> [música] >> Estados Unidos e Irã trocam ataques pelo terceiro dia seguido após fim de cessar fogo. Conflito ameaça rotas globais de petróleo. Com multidão nas ruas, líder supremo iraniano Alica Menei é sepultado após se dias de funeral. Polícia Federal realiza operação contra publicitário, suspeito de montar dossiers para banqueiro Daniel Vorcaro e intimidar jornalistas. Estudo questiona mitos da dieta da proteína e alerta para riscos do excesso de suplementação sem acompanhamento.

[música] Morre aos 75 anos Bonnie Tyler, voz inconfundível de sucessos marcantes da música pop. [música]

[canto] >> E a França vence Marrocos. com mais um gol do artilheiro Mbappé e avança paraa semifinal da Copa do Mundo. O Jornal da noite está no ar na TV aberta, na Band News FM e em todos os nossos canais digitais, Band Jornalismo.

[música] O governo brasileiro decidiu expulsar um espião russo que está preso num presídio de segurança máxima por uso de documentos falsos. Os Estados Unidos queriam que ele fosse estraditado para lá, onde é investigado pelo FBI.

É na Penitenciária Federal em Brasília a mais rigorosa prisão do país que o cidadão russo Sergei Sherzov cumpre pena por uso de documentos falsos e responde a processos sobre possíveis atos de espionagem e lavagem de dinheiro. >> O senhor foi preso por por qual motivo? >> Como eu sei por causa de documento falso. >> A confissão foi feita ao Supremo Tribunal Federal em 2022, quando foi condenado a 5 anos. O governo decidiu expulsar o espião, o que deve acontecer só no ano que vem, quando ele terminar de cumprir a pena. Mas caso o STF

determine o cumprimento da decisão, Sergei pode retornar imediatamente para a Rússia. Um desejo que ele já tinha deixado claro. >> Quero ser extra dititado eh pra Rússia. Eu concordo com as acusações que Rússia fez e eu pretendo responder os meus crimes que são aligados pela Rússia. O governo de Vladimir Putin alega que ele é acusado de tráfico na Rússia e já havia pedido a extradição do espião em troca de cooperação com o Brasil. O russo chegou

ao país em 2010 e fingiu ser brasileiro por 12 anos. Serguei se passava por Vittor Miller Ferreira e tinha documentos nacionais e internacionais. Possuía carteira de identidade, título de eleitor, certificado de alistamento militar, carteira de motorista, passaporte e até certidão de nascimento. Nesse período, estudou em renomadas universidades como a Jones Hopkins, nos Estados Unidos, onde tentou estágios em agências governamentais e organismos internacionais. A farsa foi descoberta quando foi até a Holanda para fazer estágio no Tribunal Penal Internacional em Aia. Durante a invasão da Ucrânia

pela Rússia. As autoridades descobriram que o passaporte dele era falso e Sergei foi deportado para o Brasil, onde passou a cumprir pena. A Polícia Federal aponta que Sergei integrava um grupo de espiões treinados para viver anos com identidades falsas antes de serem enviados a missões de inteligência. Os alvos, segundo as investigações, eram os Estados Unidos e países europeus. >> Ele é um dos nove cidadãos russos investigados por usarem identidades brasileiras falsas em diferentes países.

A suspeita é de um esquema que parece ter saído de um filme. Durante a Guerra Fria, agentes da KGB teriam vindo ao Brasil e se aproveitado de um sistema que na época era puramente de papel. Teriam emitido diversas certidões de nascimento com nomes falsos. O objetivo era o envio de espiões 20 ou 30 anos depois para assumir essas identidades. E uma operação do Ministério Público aprendeu, melhor dizendo, prendeu hoje a cúpula de um instituto ligado ao governo do Rio. Irregularidades no Rio Metrópole

já haviam sido denunciadas pelo jornalismo da Band. O esquema movimentou mais de R$ 86 milhões de reais nos últimos 4 anos. Tudo envolvendo contratos do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado ao governo do Rio, mas que tinha administração própria, uma autarquia que cuidava de contratos de saneamento, mobilidade, meio ambiente e outras áreas em 22 municípios da região metropolitana. Hoje, o Ministério Público foi atrás da cúpula do instituto. Para os promotores, o rio Metrópole foi transformado em um polo de corrupção. O presidente do

órgão, Davi Perini Vermelho, foi preso em um apartamento na Barra da Tijuca. Ele já tinha sido detido em 2020 numa operação do MP de Santa Catarina contra fraudes na compra de respiradores pelo governo catarinense. Outras cinco pessoas ligadas ao IRM foram presas, entre eles Maurício Kinoploc, pai do deputado estadual do PL, Alexandre Kinoploque, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomoceno e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. Segundo o Ministério Público, Marcelo Lopes era o responsável por dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular. O procurador foi cedido para o instituto, mas teve a mudança de função suspensa pelo atual governo do Rio. A denúncia do MP cita

uma reportagem da Band News FM justamente sobre as mudanças suspeitas no IRM. Para o Ministério Público, a empresa utilizada para lavar dinheiro é uma entidade sem estrutura operacional e com características de uma empresa de fachada, além de não possuir capital social e empregados registrados. órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais, [limpando a garganta] alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, coptando verdadeiramente estruturas estatais em benefício pessoal, em benefício próprio dos integrantes. No mês passado, o Jornal da Band revelou ainda que cargos comissionados dentro do Instituto Rio Metrópole foram preenchidos por indicações políticas e cadeiras giratórias foram compradas por mais de R$ 14.000 cada em um esquema suspeito de licitação superfaturada. Segundo o MP,

as provas apreendidas hoje serão usadas em investigações já instauradas para apurar esses casos. Veja a seguir no Jornal da Noite sobre impacto de conflito no Oriente Médio, o governo adia fim de subsídio da gasolina para evitar alta nas bombas. Sete em cada 10 jogadores das quartas de final da Copa atuam em ligas europeias. E Fernandinho Fernandes ao vivo aqui no estúdio conta tudo sobre a classificação da França para mais uma semifinal de Copa, a terceira seguida, e com gol do artilheiro Mbappé daqui a pouco no Jornal da Noite.

>> Guarda Civil Metropolitano morreu dentro de uma viatura atingido por um disparo acidental em São Paulo. A reportagem é de Kelly Dias. Fábio Pereira de Oliveira morreu após ser atingido por um disparo acidental. O caso aconteceu na rua Augusta, região da Consolação, no centro de São Paulo. O GCM, de 33 anos, estava numa viatura a caminho de uma ocorrência quando foi baleado por uma guarda que pertencia à mesma equipe. De acordo com o boletim de

ocorrência, o GCM que estava ao volante ultrapassou um carro e acabou colidindo com outro, o que fazia uma manobra para entrar num estacionamento. Durante o impacto da batida, a arma da guarda que estava no banco traseiro da viatura, bem atrás da vítima, acabou disparando. Fábio foi levado para o hospital por um colega da corporação, mas não resistiu. A guarda de 36 anos, responsável pelo tiro acidental, ficou em choque e também precisou de atendimento médico. A pistola 9 mm que ela portava foi apreendida para perícia. O caso é

investigado pelo quarto DP com acompanhamento da Corregedoria Geral da Guarda Civil Metropolitana. O velório do GCM aconteceu no cemitério do Araçá, na região da Consolação. Dezenas de colegas de farda marcaram presença e também fizeram homenagens nas redes sociais. Fábio deixou esposa e um filho pequeno. >> O piloto da moto envolvido na tentativa de execução do tenente Pimentel foi morto na favela de Eliópolis em São Paulo.

>> Rota dentro da comunidade de Heliópolis. Aqui uma troca de tiros intensa. Dois homens morreram. Um não foi identificado. O outro era o alvo da rota. Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos,

o Negozum. De acordo com a polícia, é ele quem aparece nesta imagem da emboscada contra o tenente Ronixon Pimentel no último dia 27 de junho. Ele tá perto da academia do oficial da Rota. Na sequência segue junto com o atirador que vai na garupa. Depois do ataque, os dois fogem. A investigação aponta que o

atirador é Hércules Costa Golias, que segue foragido e o piloto da moto é Nego Zum. A Rota recebeu uma denúncia de que ele estaria escondido naquele ponto de Eliópolis, esperando o melhor momento para sair da comunidade que segue cercada. No momento que ele viu a rota se aproximando, tentou escapar por um plano de fuga que já havia sido traçado anteriormente e atirou contra os militares para ganhar tempo, mas acabou baleado e morto. Negozum era foragido da justiça com passagens criminais por roubo, corrupção de menores, furto, tráfico de drogas e é apontado como integrante do PCC do segundo escalão da organização criminosa. Novo boletim médico do estado de saúde do Tenente Pimentel, divulgado pela Rota, aponta a melhora parcial do edema cerebral e redução dos coágulos provocados pelo tiro. O oficial tá na UTI, entubado e

sedado. >> Agora olha essa imagem impressionante. Um policial do Texas quase foi atropelado no acostamento de uma rodovia. Um carro em alta velocidade perdeu o controle, atingiu em cheio a viatura policial. O agente estava atendendo uma ocorrência e tinha acabado de sair do veículo. Ele escapou por

pouco. O motorista foi preso em flagrante e a justiça soltou dois suspeitos presos pela morte de uma jovem durante um salto de Hope Jump no interior de São Paulo. >> O Tribunal de Justiça decidiu pela liberdade de João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins. Os dois investigados estavam presos desde 20 de junho e eram suspeitos de participar da morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, durante um salto de Hope Jump na Ponte do Esqueleto em Limeira. >> A Polícia Civil descartou que os dois homens tenham tido influência na morte da jovem. Além disso, não foram

encontradas provas que demonstrem que eles tenham agido para ocultar a câmera que estava na mão dela. No caso de João Antônio, as investigações mostraram que ele ficava na parte de baixo da ponte e tinha como função retirar o equipamento dos participantes. Segundo o inquérito final, ao perceber o ocorrido, João adotou conduta ativa e se aproximou da vítima para conferir sinais vitais e comunicar via rádio a necessidade de atendimento especializado. Já em relação a Gabriel, a função dele consistia em acompanhar a descida do participante após o salto e realizar a preparação do sistema para futura utilização. Além de não ter ficado provado fraude processual, as investigações mostraram que ele não teria como evitar o resultado. Os três instrutores e a

mulher, apontada como a responsável pela organização do evento, permanecem presos. >> Depois de quase 20 anos, o presidente da autoridade palestina convocou eleições legislativas. A votação está marcada para 28 de novembro. A medida acontece três dias após o Ramá anunciar a dissolução do órgão que governava a faixa de Gaza. O grupo extremista decidiu transferir o governo civil para um comitê técnico. As eleições vão

ocorrer em Jerusalém, na Sis Jordânia e em Gaza. Estados Unidos e Irã trocaram ataques pelo terceiro dia seguido depois que Donald Trump anunciou o fim do cessar fogo. Na nova escalada do conflito, o que está em jogo é o controle de uma região vital para o comércio de petróleo mundial.

Os últimos bombardeios americanos deixaram 14 mortos, segundo o balanço divulgado pelo governo iraniano. Os principais alvos foram dois portos, além de instalações militares. Imagens e satélites registraram antes e depois dos ataques. Em dois dias, os Estados Unidos atingiram 170 alvos em oito províncias iranianas, todos concentrados na região costeira. Já o Irã lançou mísseis e drones contra bases americanas no Quite, Bahrain, Qatar e Jordânia. A maioria dos

mísseis foi interceptada e não há informações sobre mortes. A recente troca de ataques praticamente enterra o cessar fogo assinado há três semanas. A disputa que já chegou a priorizar o fim do programa nuclear iraniano, agora gira em torno da capacidade do Irã de exportar petróleo e da ameaça ao tráfego de navios no estreito de Ormus, por onde passavam cerca de 1/into do petróleo consumido no mundo. Nesse contexto, a ilha de Carg voltou à mira da Casa Branca. Localizado no Golfo Pérsico, a pequena ilha de 20 km qu ocupa um lugar central na economia iraniana. A

profundidade do mar nessa região permite a chegada e saída de super petroleiros. O terminal instalado ali responde por cerca de 90% das exportações de petróleo bruto do Irã. Oleodos conectam carg alguns dos principais campos petrolíferos do país. Donald Trump já chamou o carg de a joia da coroa do Irã e nesta semana voltou a sugerir que os Estados Unidos poderiam tomar o controle da ilha. >> E depois de seis dias de funeral, foi enterrado hoje o líder supremo iraniano Ali Camenei. A reportagem é de Stephanie

Costa, que está no Irã.

Erguido para o alto, o caixão foi passado de mão em mão.

A aglomeração de fiéis e adoradores do Aatolá, Likamenei impressiona. [aplausos] O corpo do líder supremo iraniano passou em cortejo por Terã, Conis sagradas no Iraque, antes de voltar ao Irã de avião para o último dia de funeral. >> Aqui na cidade de Tirato, que fica aproximadamente 450 km do estreito de Ormus, local onde poucos jornalistas [música] tiveram acesso. A população se manifesta praticamente todos os dias desde o início da guerra. A manifestação se concentra em homenagear a Lica Menei, que foi sepultado hoje na sua cidade natal em, onde uma multidão deu o adeus ao líder supremo assassinado pelos Estados Unidos, Israel no dia 28 de fevereiro.

Para a cerimônia, autoridades preservaram por 4 meses o corpo do líder e dos familiares que também morreram no ataque. Embad, uma multidão foi às ruas enquanto o enterro era realizado no santuário de Iman Reza, maior complexo religioso do Irã. >> E aqui no Brasil, o presidente do Congresso, Daviol Columbre, cancelou a sessão que analisaria vetos presidenciais. Ao vivo de Brasília, Natália Paz. explica um motivo. Boa

noite, Natália. Boa noite, Felipe. Foi por falta de acordo e agora o Congresso não deve votar mais nada relevante até o recesso, que começa na próxima semana e termina no fim de julho, o que pode ser estendido ainda até as eleições, já que a campanha começa oficialmente na segunda quinzena de agosto. Durante esse período, Câmara e Senado deverão ter apenas algumas semanas de esforço concentrado na tentativa de limpar a pauta, mas sem votar temas prioritários, entre eles a PEC da Segurança Pública, a que prevê o fim da escala 61 e ainda a indicação do ministro para substituir Luís Roberto Barroso no Supremo Tribunal Federal. A única pauta que deve ganhar força nos próximos dias é a negociação da bancada ruralista com a fazenda para o refinanciamento da dívida de produtores rurais. É com você,

>> Natália. Tem mais uma questão ainda. Por que um publicitário ligado a Daniel Vorcaro foi alvo da Polícia Federal nesta quinta-feira? >> Então, Felipe, a investigação aponta que Thiago Miranda era contratado para preparar dossiê para o dono do Banco Master. Documentos da PF mostram que ele era uma espécie de fastudo divorcário e teria atuado no monitoramento, repasse de informações e sondagens a desafetos do banqueiro. Um deles seria o CEO do

Banco Itaú. De acordo com diálogos recuperados pelos peritos, Vorcário diz que Milton Malurri estaria causando muitos problemas a ele e pede ajuda de Thago, que responde: "Deixa comigo". Na sequência, ele manda avorcar um documento confidencial com informações patrimoniais e pessoais do empresário. À tarde, Thiago foi o principal alvo da 10ª fase da operação CUMPL zero. Foram apreendidos celulares, computadores e documentos na casa do publicitário. A

defesa dele disse que ele não cometeu nenhum ato criminoso. Felipe,

[música] veja agora como foi a quinta-feira dos pré-candidatos à presidência da República. >> Flávio Bolsonaro desembarcou no Brasil já com a estratégia definida para os próximos dias. O pré-candidato do PL fez questão de destacar o que chamou de ausência inexplicável do governo brasileiro nas reuniões em Washington, sobre o tarifaço de até 37,5% dos Estados Unidos aos produtos nacionais. >> Fiz a minha parte, não vi nenhum nenhunzinho representante sequer do governo brasileiro para defender o Brasil e os interesses da nossa nação brasileira. Outro ponto no radar é o eleitorado feminino e um dos caminhos é uma reconciliação com Michele Bolsonaro.

O senador disse que espera o apoio formal dela, mas frisou que isso vai acontecer, segundo ele, no tempo da ex-primeira dama. Diante dos acenos a esse eleitorado, pegou mal entre os aliados de Flávio uma declaração do presidente do PL. Valdemar Costa Neto disse que decidiu extinguir a presidência do PL Mulher, porque segundo ele mulher arruma enguiço com 20, ou seja, arrumariam problemas umas com as outras. Após a polêmica e entrevista a Band News TV, hoje ele defendeu a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio. >> Tem que ser mulher. E na minha opinião,

a Teresa Cristina ainda reúne as melhores condições, tem prestígio, é uma mulher séria, foi excelente ministra e tem uma vantagem, tem carisma. >> Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, cumpriu a agenda no Rio de Janeiro e criticou a postura de adversários diante do tarifaço dos Estados Unidos. Nós estamos num Brasil aonde um candidato a presidente se preocupa em adiar simplesmente pelo processo eleitoral e o outro que está no governo simplesmente a provocar o Trump porque acha que com isso ele vai resgatar a discussão da soberania. >> Aqui no Planalto a preocupação é com a legislação eleitoral. A ideia é evitar ao máximo questionamentos dos adversários na justiça para não prejudicar o andamento da pré-campanha.

A Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República publicou uma cartilha com recomendação para o comportamento do governo, principalmente nas redes sociais. O objetivo é garantir segurança jurídica, transparência e cumprimento das normas. Ministros, por exemplo, não vão poder seguir candidatos, curtir postagens, comentar, compartilhar conteúdo e marcar perfis. Os órgãos públicos foram orientados ainda a fazer um pente fino nas publicações e a pagar menções a Lula, frases ou vídeos que valorizem ações do pré-candidato do PT à reeleição. Em São Paulo, Renan Santos, pré-candidato do Missão, foi ao obelisco e visitou o mausoléu dos heróis da revolução constitucionalista de 1932.

Romeu Zema do Novo não teve agenda pública. >> A Band abre a temporada dos debates eleitorais. O primeiro encontro para o governo de São Paulo será no dia 9 de agosto. Os partidos concordaram com as regras que foram discutidas numa reunião na sede da Band. 80 minutos de confronto direto. Os

candidatos vão ter mais tempo para responder e questionar o adversário, além da total liberdade para andar pelo estúdio. Representantes das campanhas de Fernando Hadad, do PT e Tarcísio de Freitas do Republicanos confirmaram os últimos detalhes do debate numa reunião com a direção de jornalismo da Band. Um sorteio definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem começa os blocos de confronto direto. Os próprios candidatos vão administrar o tempo entre a resposta e a tréplica. O primeiro encontro entre os candidatos aos governos estaduais está marcado para o dia 9 de agosto, às 8 horas da noite.

Além de São Paulo, o debate está confirmado em outros 14 estados. No domingo seguinte, no mesmo horário, será a vez dos candidatos à presidência. E como manda a tradição, em caso de segundo turno, o primeiro encontro entre os candidatos a governador e presidente será novamente na Band. O importante debate econômico nas campanhas eleitorais. Veja no comentário de Fernando Mitri.

O PIB da China, perto dos 20 trilhões de dólares, já foi menor do que o do Brasil. Faz tempo, mas já foi. Hoje é mais de sete vezes o nosso. Esses números abrem a lista de comparações que é longa, incluindo vários países que multiplicaram seus PIBs, deixando o Brasil lá atrás. Esse é um dos temas essenciais que já deviam estar em discussão pelos pré-candidatos há menos de 90 dias da eleição, mas não há sinal disso. A

polarização até agora tem feito o que fez nas eleições anteriores. Sufoca o confronto de ideias, mas a campanha em si está praticamente começando, né, formalmente. E um otimista pode acreditar ainda numa boa pauta de conteúdos. Vamos ver. Reindustrializar o Brasil. seria uma prioridade nessa

pauta. E é o tema do canal livre desta semana com o presidente da CNI, que pode estar abrindo essa discussão necessária. Um conjunto de propostas ele já entregou aos pré-candidatos. que venham outras propostas e de outras áreas provocando o debate acima da polarização. Felipe, >> obrigado. Mitri, um dos condenados pelo

assassinato da vereadora Mariele Franco foi alvo hoje de uma operação contra desvio de dinheiro público. O ex-deputado federal Chiquinho Brasão é suspeito de ter enviado recursos de emendas parlamentares para ONGs, que depois, segundo a Polícia Federal, teriam sido desviados. Parte do dinheiro, de acordo com a PF, retornava ao próprio político. As instituições envolvidas tinham contratos com órgãos federais. A investigação identificou superfaturamento e serviços que não teriam sido executados. Nessa

quinta-feira, Chiquinho Brazão foi um dos alvos da operação da PF, que cumpriu 21 mandados de busca e apreensão e dois de prisão. Rafael da Silva Gonçalves, que foi assessor do irmão de Chiquinho, Domingos Brazão, no TCE, foi preso em um condomínio de alto padrão na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. A segunda ordem de prisão foi contra outro ex-assessor de Domingos Brazão. Robson Calisto Fonseca, conhecido como Peixe, já estava preso condenado por envolvimento nas mortes da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O STF também determinou o bloqueio de R$ 100 milhões deais dos investigados. O desvio das emendas

parlamentares foi identificado a partir de mensagens no celular de Domingos Brazão. O celular foi apreendido em março de 2024, quando os irmãos foram presos pela primeira vez pelas mortes de Mariele Anderson. Chiquinho e Domingos Brasão foram condenados em fevereiro a 76 anos de prisão pelo caso Marielle e seguem presos. >> Em resposta ao Supremo, Tribunais de Justiça negaram que tenham desrespeitado a decisão da Corte. que limitou o pagamento de penduricalos. Vamos

novamente a Brasília. Natália Paz tem todas as informações. Natália, Felipe, foi alegado que situações excepcionais, como férias acumuladas e aposentadorias motivaram os pagamentos aos magistrados. As explicações foram enviadas ao Supremo depois que os ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes determinaram a sete tribunais que apresentassem informações detalhadas sobre as folhas de pagamento entre abril e julho. A cobrança aconteceu após reportagem do jornal Folha de São Paulo, que apontou pagamentos acima do teto, ou seja, mais de R$ 46.000, R$ 1.000, mesmo após as

novas regras impostas pelo STF para esse tipo de despesa. Uma juíza aqui do Distrito Federal, por exemplo, recebeu quase R$ 500.000. É com você. >> Obrigado. O governo decidiu adiar por

uma semana o fim da ajuda financeira para produtores e importadores de gasolina. A decisão foi tomada depois da retomada dos ataques entre Estados Unidos e Irã e as incertezas sobre o tráfego de navios pelo estreito de Ormus, por onde passam 20% do petróleo produzido no mundo. A equipe econômica pretendia encerrar o benefício ainda nesta semana, mas a alta no preço do barril de petróleo fez o governo recuar para evitar um aumento imediato dos combustíveis. Eu preciso ter cautela porque os eventos novos aconteceram ontem. Então é importante que a gente acompanhe diariamente como nós temos feito os efeitos da guerra paraa economia do país.

>> O subsídio reduz o preço da gasolina para refinarias e importadoras. O preço médio da gasolina comum caiu 17 por litro entre março e junho, custando R$ 6,61 nas bombas. >> Melhorou um pouco, mas não o ideal. Geralmente eh muda muito de posto para posto, né? Geralmente tem posto que não tá obedecendo muito a a tabela, né?

>> Para segurar o preço dos combustíveis, o governo também liberou R$ 10 bilhões deais. O dinheiro é usado para pagar um auxílio de R$ 1,12 por litro de diesel. Já no fim do mês passado, o governo cancelou outro auxílio ao diesel de 35 centavos por litro. para economizar, para evitar aumento imediato nas bombas, a Petrobras baixou o preço do combustível nas refinarias no mesmo valor. O governo também manteve por mais 60 dias o imposto de 12% sobre a exportação de petróleo. A ideia é evitar problemas no

abastecimento do país, enquanto o mercado internacional segue instável. As alternativas mais prudentes seriam corte dos gastos em outras áreas, compensações focalizadas e ajustes tributários seletivos, em vez de manter um subsídio amplo e permanente. >> Olhando para as quartas de final, um dado chama a atenção. 71% dos jogadores das seleções que passaram para a fase atuam em ligas europeias, sendo que boa parte deles jogam no campeonato inglês. Um domínio que reflete o futebol atual.

>> Durante quase 10 meses por ano, eles dividem os mesmos campeonatos, enfrentam os mesmos adversários e vivem a rotina das principais ligas da Europa. Na Copa mudam de camisa. O duelo entre Inglaterra e Noruega chama atenção. Nenhuma outra partida das quartas de final concentra em campo tantos talentos da Premier League. 14 jogadores que atuam no futebol inglês devem estar entre os 22 titulares.

>> Essa convivência também é um dos trunfos da Inglaterra. A base do time atua no futebol inglês. São jogadores que chegam à Copa do Mundo acostumados à ideia de jogo e ao estilo de companheiros e adversários. É um entrosamento moldado nos próprios clubes. Harry Kane é uma das poucas exceções. Hoje joga no bar de

Munique do futebol alemão, além de Bellingham que atua [música] no Real Madrid da Espanha. Os números ajudam a explicar esse cenário. Dos 208 jogadores classificados para as quartas de final, 147 atuam nas cinco principais ligas da Europa, dá 71% do total. A liga inglesa, a Premier League, lidera essa concentração com 67 atletas, mais do que as ligas espanhola e alemã. A Premier League domina os números, mas não monopoliza os craques. OK, Hallands

joga no City. Mas Mbappé, Laminiama jogam na Espanha, Hakim de Marrocos no PSG da França e Messi nos Estados Unidos. Apesar do domínio financeiro poderoso dos ingleses, o futebol mundial ainda tem estrelas espalhadas por outros lugares. >> No caso da Europa, muitos clubes, muitos países, muito dinheiro. Fernandinho, boa noite.

>> Boa noite, Felipe. Boa noite a todos. Com certeza ainda acrescento a seleção brasileira, dos 26 convocados que disputaram a Copa, 19 jogam na Europa. Olha na Inglaterra, maioria da seleção é base, joga no futebol inglês. Esse é um grande problema que a gente vive. Temos

que contornar. Queria um técnico estrangeiro, tá aí o técnico estrangeiro. Agora tem tempo pro cara fazer as coisas. >> Isso eu acho essencial. >> Ah, mas já estão querendo ripar o antielódico.

>> Não tá, já assinou o contrato por mais 4 anos. vão fazer isso, não vão respeitar o contrato que assim, >> ah, mas essa loucura com essa briga, essa gritaria, pô, os caras não vieram pro Brasil, cara. Então de férias, vão embora. Acabou, perdemos. Aí vim aqui para falar o quê? Perdemos de novo.

>> Bem, isso >> é não entendo essa gritaria por causa disso, >> Fernandinho. O Mbappé também perde pênalti. >> Perde, mas a França ganha. Perde pênalti, a França ganha. Diferente do que aconteceu com a gente. Perdem um e

dançamos. Ele marcou >> gol, mas perdeu esse pênalti na vitória da França para cima do Marrocos. O Bono foi bem demais. O goleiro >> B é bom sempre, principalmente quando cantor e bom é bom cantor e bom goleiro. >> Bom, >> tá aí, ó. Mbappê fazendo dele. Agora ele

tem oito gols. Se iguala ao Messi na briga pela artilharia dessa Copa do Mundo. Pois é. E quem passar desse jogo aí vai pegar Espanha ou Bélgica que jogam amanhã. Tá aí a França confirmando esse favoritismo para levar a Copa mais uma vez.

>> A gente diz que os times brasileiros estão quebrados. O Palmeiras é exceção, né? tá fazendo uma proposta pesada aí pelo Danilo. >> Pois é, reza a lenda que é R milhões deais que tá oferecendo, mas o Danilo foi vendido em 2023 pro Notham Forest por 110 milhões. Palmeiras tá pagando 10 a mais. Só vai pôr 10 porque recebeu 110

na venda. Vai pôr maiszinho. É dinheiro de cachaça nesse universo do futebol. >> Tudo isso >> e muito mais já já no Esporte Total. Espero vocês. Obrigado, Felipe. Até

mais. Sou. >> Veja a seguir, no Jornal da noite, morre os 75 anos a cantora Bonnie Tyler, voz de Total Eclipse of the Heart e Sucessos da década de 1980. [música] Dietas da moda na internet acendem alertas sobre os perigos do excesso de proteína sem orientação médica em instantes.

A estátua da turma da Mônica, que foi encontrada sem cabeça em São Paulo, não foi alvo de vandalismo. Imagens de uma câmera de segurança mostram que houve um problema durante a instalação da peça que representa a personagem Milena. Minutos após, uma pessoa toca a estátua e a cabeça cai. A peça foi recolhida pelo Instituto Maurício de Souza e será restaurada. A música perdeu hoje Bonnie Tyler, uma voz inconfundível de um dos maiores sucessos dos anos 1980. A cantora morreu

em hospital em Portugal aos 75 anos de idade. [canto]

Um hino da música pop lançado em 1983. Total Eclipse of the H. chegou ao topo das paradas de todo o mundo. [canto] [música] >> A letra que fala sobre uma desilusão amorosa conta com um timbre rouco inconfundível, resultado de uma cirurgia que Bonnie Tyler fez para remover nódulos nas cordas vocais. Uma voz que atravessou gerações.

>> Eu sempre soube que eu nunca deixaria de cantar, porque era isso que eu queria ser, cantora. Se eu não tivesse sido descoberta, com certeza estaria cantando agora em algum clube no país de Gales, porque amo o que faço. Mas nunca imaginei que ainda faria tanto sucesso décadas depois. Antes, Bonnie Tyler apareceu para o grande público com a música Lostin Friends, lançada em 1976. A letra que fala de uma paixão vivida em terras francesas transformou a cantora em sucesso internacional.

>> [música][canto] >> Nascida no país de Gales, Bonnie Tyler, nome artístico de Gayor Hopkins ainda emplacou outros sucessos que se tornaram clássicos, como Hold Downed for a Hero, que entrou nas trilhas sonoras de Fut e Shrek 2.

[música] A cantora gal só fez uma turnê no Brasil em 2022, mas ela já tinha uma antiga ligação com o país. Em 87, gravou o dueto bilíngue sem limites para sonhar com o cantor Fábio Júnior. Bonnie Tyler morreu aos 75 anos em um hospital na cidade portuguesa de Faro. Após complicações de uma infecção intestinal. A cantora deixa uma carreira de mais de cinco décadas com três indicações ao Gramy e milhões de discos vendidos.

Dietas ricas em proteínas são a nova moda para quem busca o corpo ideal. Mas especialistas alertam para os riscos das fórmulas tiradas da internet e defendem o acompanhamento individual. A Thaís vem pra academia seis vezes por semana. A rotina de treinos é acompanhada por uma dieta que não pode faltar. >> O que não pode faltar na minha dieta é proteína. Tô num ganho de massa. Então,

para ganhar massa, para conseguir evoluir nos treinos, eu preciso comer proteína. >> Mas esse cardápio foi montado por um especialista, porque antes ela já tinha caído em algumas fórmulas da internet. As proteínas ganharam destaque nos últimos anos. principalmente entre quem busca emagrecer ou conquistar o famoso shape. Mas junto com a popularidade também surgiram os mitos nas redes sociais sobre os efeitos desse nutriente. Um estudo internacional

buscou esclarecer o que de fato é verdade. Os pesquisadores concluíram que não existe uma quantidade ideal de proteína que sirva para todo mundo. Consumir mais proteína nem sempre significa ganhar mais músculos ou emagrecer mais rápido. A necessidade varia de pessoa para pessoa e depende de fatores como idade, nível de atividade física e condições de saúde. >> Ela é uma reparador de tecidos do organismo todo nosso. O especialista

ainda destaca que é preciso ter cuidado com a suplementação, porque se ela não for adequada à dieta, pode não ter efeito e até ter efeitos negativos. Eles suplementando proteína, ele pode colocar fora esse suplemento, parte desse suplemento, porque ou vai perder nas feeses, ou se esse suplemento for absorvido, vai oxidar, ou seja, vai fora. E uma coisa importante, pessoas que têm problemas de fígado, pessoas que têm problemas renais, tem que limitar o consumo de proteína da dieta e muito mais suplementos também hiperproteicos. >> Fica a dica, procure seu médico. O Jornal da noite termina aqui. Para rever

as nossas reportagens, acesse band.com.br. BR. Você fica agora com Fernandinho Fernandes e o Esporte Total.

Uma excelente sexta-feira para você. [música] he