---
video_title: "Cabo Verde é o estreante da Copa que mais interessou os brasileiros no Google | Sala Digital"
video_id: _1PHHYqH3R8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_1PHHYqH3R8
video_date: 2026-06-18T17:42:39+00:00
video_description: |
  Quatro países participam da Copa do Mundo pela primeira vez: Cabo Verde, Curaçao, Jordânia e Uzbequistão. A #SalaDigital mostra qual dessas nações mais despertou a curiosidade dos brasileiros no Google. Assista!
---
É, o assunto agora é Copa do Mundo, porque temos novidades, né, Nelson? >> É bom. Entre elas, o maior número de seleções já vistas e com quatro estreantes. E parece que os novos países vem chamando a atenção dos brasileiros. >> Que países são esses, hein? A Amanda

Caroline tá com a gente direto da sala digital, vai trazer detalhes, né, de como isso tá sendo explorado no Google, as buscas, né, as dúvidas, as curiosidades. Conta pra gente, Amanda. Boa tarde. >> Oi, Amanda. >> Boa tarde, Patrícia. Boa tarde, Nelson.

Pois é, nesta Copa do Mundo nós temos quatro países estreantes: Cabo Verde, Curaçal, Jordânia e Uzbekistão. A gente vai aqui pro nosso gráfico da sala digital com a nossa seleção de dados para mostrar como os brasileiros buscaram pelas seleções estreantes desde o início da Copa do Mundo, porque a gente acabou de chegar ao fim da primeira rodada da fase de grupos. Então vamos ver como os brasileiros buscaram por esses países e quem mais mobilizou os brasileiros. Olha só, a gente tem aqui a Jordânia com o maior pico de interesse de buscas nesses últimos s dias, mas na média entre os quatro, quem mais despertou a curiosidade dos brasileiros foi o Cabo Verde. Cabo Verde do goleiro Vozinha, né, que ele segurou a Espanha, a seleção espanhola, no empate de 0 a 0 com sete defesas. Eh,

nenhum desses quatro países venceu na Copa do Mundo, mas Cabo Verde eh, praticamente teve um resultado super positivo com esse empate, segundo analistas e segundo a torcida, né, porque o que era esperado era a vitória da seleção espanhola. E grande parte das perguntas que os brasileiros fazem sobre esses quatro países passam pelo número de habitantes, quais idiomas eles falam. Então a gente vai se movimentar aqui pra outra tela da sala digital para mostrar o mapa mundes quatro países. Começando por Cabo Verde, a gente vai para Cabo Verde aqui no nosso mapa. Cabo Verde que ficou no 0 a 0 com a Espanha, a Cabo Verde que fica na África, né, que tem por volta de 530.000 1 habitantes e o idioma oficial

é o português, né? Eles falam a nossa língua e o papeamento, que é uma língua nativa, eh é uma língua crioua, mistura um pouco de português e espanhol. Então, são esses os idiomas que Cabo Verde mais fala, tá bom? Em seguida, a gente vai pra Curaçal. Curaçal que tem 185.000

habitantes. Perdão, papeamento quem fala é o Curaçal. Me desculpem. Corrigindo aqui papeamento, quem fala é curaçal, inglês e holandês. E o mais curioso é que nessa seleção de curaçal, todos os jogadores são holandeses, exceto um que nasceu na própria ilha. Isso porque

desde 2010 Curaçal é um país autônomo do reino dos países baixos. Então eles que têm ascendência curaçuense, quem nasce em curaçal é curaçuense. Pelas regras da FIFA podem jogar por curaçal, então os atletas holandeses. Depois a gente vai paraa Jordânia. Jordânia que fica no Oriente Médio, tem 11,4 milhões de habitantes e o idioma é o árabe. Jordânia que se classificou pra

Copa do Mundo com um hat trick de Ali Oan contra o Oman. Tri que a gente falou aqui ontem, é quando o jogador marca três gols uma mesma partida. E por fim, a gente vai até o Uzbekistão, que fica na Ásia com 37.700.000, isso 37.700.000

1 habitantes, perdão, e que fala o usbe, mas já que a gente estava falando que Cabo Verde tem o vozinha como destaque, a gente volta aqui pro nosso telão curvo para mostrar as perguntas e os termos mais buscados no Google sobre o Vozinha, né? E todo mundo quer saber por ele tem esse nome, vozinha, e qual que é o nome dele de verdade. A gente vai mostrar aqui o nosso gráfico de perguntas e a gente já responde. Qual é o nome do goleiro Vozinha? Vozinha, olha só, ele tem uma conexão aqui com o Brasil, tá?

Ele se chama Josimar José Évora Dias. E Josimar é uma homenagem ao lateral Josimar da Copa de 86. Então, ele tem uma conexão aqui com o nosso país. E quantos anos ele tem? Ele tem 40 anos, um veterano aí defendendo a seleção de Cabo Verde. Onde joga o goleiro Vozinha?

Para quem tá interessado em um goleiro, quem tá precisando, bom saber que o Vozinha tá sem clube, tá? No começo do mês ele anunciou o fim do vínculo com o Chaves de Portugal, então ele tá à disposição. E aqui a pergunta, Instagram do goleiro Vozinha. É isso porque depois da partida de Cabo Verde contra a Espanha, os brasileiros ficaram encantados pelo atleta, invadiram a rede social dele, chuva de likes, chuva de follows, de curtidas, enfim, e ele tem mais de 13 milhões de seguidores. É muita coisa. Eu volto pro estúdio

fazendo uma pergunta para você, Nelson, para você, Patrícia. Vocês teriam o Vozinha como goleiro do time de vocês? Estão precisando? para ontem. Ele defendeu muitas bolas incríveis e eu tava até vendo, né, agora ele tinha 50.000 seguidores e aí os brasileiros

começaram a conhecer. Ele tá com 13 milhões e meio de seguidores, um, né, podemos imaginar que boa parte desses seguidores brasileiros, né, Nelson? >> Com certeza. Vamos embora, Amanda. >> Muito obrigada, viu, gente? É isso,

vozinha então tá à disposição. Quem quiser é só chamar. Tchau. Tchau. Até amanhã.