---
video_title: "Juíza que perdoou mãe de Henry teve decisão polêmica em 2011 | Jornal da Band"
video_id: GNHlqwjKEos
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GNHlqwjKEos
video_date: 2026-06-12T22:46:00+00:00
video_description: |
  A juíza que concedeu perdão judicial à mãe do menino Henry Borel já tinha sido alvo de críticas por outra decisão polêmica. Há 15 anos, ela concedeu liberdade ao acusado de matar uma estudante que se recusou a beijá-lo.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A juíza que concedeu perdão judicial à mãe de Henri Borel já tinha sido alvo de críticas por outra decisão polêmica. Há 15 anos, ela concedeu liberdade ao acusado de matar uma estudante que se recusou a beijá-lo. No mês em que Mariana faria 36 anos, Suelice apega às últimas fotos da filha ainda viva. >> 15 anos sentindo a dor ainda, como se fosse naquele dia que eu sinto a mesma coisa, não passou, amenizou. Porque a dor de um luto ela não passa, ela ameniza. E eu sei que essa dor eu

vou levar pro resto da minha vida. A estudante Mariana Gonçalves de Souza, de 21 anos, foi assassinada em 7 de março de 2011 dentro da escola em que trabalhava na zona oeste do Rio. O pedreiro Luís Carlos de Oliveira, que fazia uma obra no local, confessou ter matado a universitária. possa entregar a polícia, Luiz Carlos chegou a ficar preso por pouco mais de 30 dias, mas foi colocado em liberdade em abril, após a juíza Elizabeth Machado Louro negar o pedido de prisão preventiva do Ministério Público, argumentando que Luís Carlos havia se apresentado espontaneamente e possuía endereço fixo. Na época, ela comentou o caso em entrevista Rádio Band News FM. Pro

sujeito ser preso provisoriamente, é preciso que o cara de alguma maneira solto, ele vá atrapalhar o processo. Ele é uma pessoa que esteve dominada por uma paixão maldita que fez com que ele perdesse a cabeça e matasse. Isso não quer dizer que isso vai acontecer de novo. >> A fala foi rebatida pelo âncora da Band News FM na época, o jornalista Ricardo Boeixá. >> Dra. Elizabeth Louro, se fosse a sua

filha degolada por um louco com um caco de vidro no lugar de trabalho dela, a senhora repetiria esse discurso absolutamente absurdo que a gente acabou de ouvir? Durma bem, Dra. Elizabe Louro com seus valores e sua lei. >> Dois meses depois do crime, o pedreiro voltou a ser preso em outra decisão. Em 2014, após a defesa apresentar um laudo que atestava insanidade mental, Luís Carlos foi absolvido também por Elizabeth Machado Louro. 15 anos depois

desse caso, a mesma juíza voltou a causar polêmica à frente do maior julgamento da história recente do Rio de Janeiro. caso em Riborel. Após 11 dias de júri com depoimentos e provas que demonstraram que a mãe do menino sabia das agressões que ele sofria, a juíza concedeu perdão judicial a Monique Medeiros, mesmo condenada pelo júri por homicídio culposo por omissão e tortura. Jairinho, padrasto de Henri, foi sentenciado a mais de 43 anos de prisão. A juíza Elizabeth Machado Louro pode ser promovida a desembargadora. Ela está em

29º lugar na lista de promoção por antiguidade do Tribunal de Justiça do Rio. >> Essa juíza tem que entender o que que acontece com uma família quando ela libera um tipo de criminoso. Como é que como é que a família fica destruída, acabada? E a minha foi destruída, a minha foi acabada. Todos nós estamos doentes, todos nós estamos sofrendo, >> destruída para sempre, né? E como a

justiça enxerga que existem matadores com bons antecedentes.