---
video_title: "PF desarticula esquema de PCC e CV para enviar cocaína à Europa | Jornal da Band"
video_id: phLtD6L9dVA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=phLtD6L9dVA
video_date: 2026-07-23T22:52:30+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realizou uma operação contra um esquema de tráfico internacional de drogas que teria ligação com PCC e Comando Vermelho. A investigação aponta o envio de 6,5 toneladas de cocaína para a Europa em cinco anos.
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Polícia Federal fez uma operação contra um esquema que uniu Comando Vermelho e PCC no envio de cocaína paraa Europa. Um dos alvos da operação foi morto pela PM no interior de São Paulo. >> Na mega operação dessa quinta-feira, a Polícia Federal prendeu nove suspeitos de integrarem uma organização criminosa de tráfego internacional de drogas e lavagem de dinheiro. 44 mandados de busca e apreensão foram expedidos pela justiça. Os agentes foram atrás dos investigados em São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina e no Espírito Santo. O

grupo foi descoberto há 5 anos, quando cães farejadores da Receita Federal encontraram cargas com cocaína no porto do Rio de Janeiro. Os traficantes escondeu a cocaína em carregamentos de café, cimento e argamassa. Depois de colocados nos contêiners, a droga era enviada a portos europeus. >> A Just Federal decretou o bloqueio de 1 bilhão deais em bens dos acusados. A investigação aponta que esse grupo enviou em 5 anos 6 toneladas e meia de cocaína para a Europa. Em Garatá, no

interior de São Paulo, um dos integrantes do PCC investigados foi morto por policiais da rota. Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido como R7, estava nesta chácara. Ele seria o fornecedor de cocaína da facção na Bolívia. Segundo a PF, a rede internacional tem ramificações na América do Sul, Europa e Ásia. Dos países produtores, como Peru e Bolívia, a droga entra no Brasil e depois para os portos da Europa, principalmente Bélgica e Eslovênia e Espanha. No mês passado, o

Jornal da Band revelou que dois brasileiros foram detidos em um veleiro no meio do Oceano Atlântico, próximo à Espanha, em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. O veleiro que partiu do Brasil pode ter recebido a droga em alto mar. >> [música] >> Daqui a pouco, polícia investiga a agressão de cliente de lanchonete contra uma funcionária da limpeza. E o que dizem especialistas sobre modelos de que saíram de controle durante testes de segurança? É, já. A

Polícia Federal fez uma operação contra um esquema que uniu Comando Vermelho e PCC no envio de cocaína para Europa. Um dos alvos da operação foi morto pela PM no interior de São Paulo. >> Na mega operação dessa quinta-feira, a Polícia Federal prendeu nove suspeitos de integrarem uma organização criminosa de tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro. 44 mandados de busca e apreensão foram expedidos pela justiça. Os agentes foram atrás dos investigados em São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina e no Espírito Santo. O

grupo foi descoberto há 5 anos, quando cães farejadores da Receita Federal encontraram cargas com cocaína no porto do Rio de Janeiro. Os traficantes escondeu a cocaína em carregamentos de café, cimento e argamassa. Depois de colocados nos contêiners, a droga era enviada a portos europeus. >> A Just Federal decretou o bloqueio de 1 bilhão deais em bens dos acusados. A investigação aponta que esse grupo enviou em 5 anos 6 toneladas e me de cocaína para a Europa. Em Garatá, no

interior de São Paulo, um dos integrantes do PCC investigados foi morto por policiais da rota. Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido como R7, estava nesta chácara. Ele seria o fornecedor de cocaína da facção na Bolívia. Segundo a PF, a rede internacional tem ramificações na América do Sul, Europa e Ásia. Dos países produtores, como Peru e Bolívia, a droga entra no Brasil e depois para os portos da Europa, principalmente Bélgica e Eslovênia e Espanha. No mês passado, o

Jornal da Band revelou que dois brasileiros foram detidos em um veleiro no meio do Oceano Atlântico, próximo à Espanha, em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. O veleiro que partiu do Brasil pode ter recebido a droga em alto mar. No.