---
video_title: "Câmara discute projeto que reduz idade mínima para dirigir de 18 para 16 anos"
video_id: gqMjYhqDX3A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqMjYhqDX3A
video_date: 2026-06-17T23:28:47+00:00
video_description: |
  Um proposta polêmica está em discussão na Câmara dos Deputados. A redução da idade mínima para dirigir de 18 para 16 anos. Especialistas em trânsito são contra.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Uma proposta polêmica e coloca polêmica nisso, tá em discussão na Câmara dos Deputados. A redução da idade mínima para dirigir de 18 para 16 anos. Os especialistas no assunto são contra. Pela proposta, adolescentes com 16 e 17 anos poderiam dirigir carros e motos com restrições. Os jovens só poderiam dirigir em áreas urbanas entre 5 da manhã e 11:59 da noite e sempre acompanhados de um adulto habilitado. O

acompanhante ficaria sujeito à fiscalização como se fosse o motorista, inclusive em testes de bafômetro. Para motos, a permissão valeria para modelos de até 150 cilindradas. A proposta da CNH para motoristas que não tenham cometido nenhuma infração nos últimos 12 meses e a regulamentação para carros autônomos que funcionam sem motorista, além de regras para pedágios automáticos sem barreira. Para o relator, permitir que adolescentes possam dirigir pode facilitar o deslocamento de jovens que estudam ou trabalham e possibilitar uma formação gradual dos futuros motoristas. Especialistas em segurança no trânsito são contra a ideia, principalmente por conta da ineficiência na fiscalização.

No Brasil, cerca de 20 milhões de pessoas dirigem sem habilitação e metade dos motociclistas não possui carteira de motorista. >> Se já uma falta total de controle, de fiscalização. E agora o que que nós vamos fazer? é ampliar a possibilidade de menores de idade de de terem acesso à habilitação. Eh, é uma uma loucura total, mas o problema é que esses políticos que estabelecem essas leis vão usufruir o benefício político e na hora da tragédia que as estatísticas consolidarem os dados e mostrarem que vão aumentar o número de mortes e feridos, ninguém vai responsabilizá-las porque sequer vão lembrar disso.

>> Outro questionamento envolve responsabilidade em caso de acidentes graves. Especialistas discutem como ficaria a responsabilização criminal e civil dos envolvidos. >> Esse menor que já não é punido em crimes que ele cometa, que são muito mais graves do que os de trânsito, que são na maioria culposos, também não vai responder. Vai responder por um ato infracional se ele matar alguém, né? Então essa é a pergunta que fica no ar.

Eu penso que os legisladores poderiam pensar em soluções mais práticas sobre isso. >> Legisladores. Isso é populismo, oportunismo. >> Irresponsável. Yeah.