---
video_title: "Setores brasileiros pressionam EUA contra tarifaço | Jornal da Band"
video_id: JQX_bLUeE6I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQX_bLUeE6I
video_date: 2026-07-07T23:16:02+00:00
video_description: |
  Entidades empresariais brasileiras participaram de reuniões em Washington para tentar evitar novas tarifas dos Estados Unidos sobre produtos do país. Setores como café, indústria e agronegócio apresentaram argumentos contra o tarifaço.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Empresários brasileiros defenderam em audiência em Washington que os Estados Unidos desistam de um novo tarifaço contra o Brasil. A decisão final deve sair até o próximo dia 15. >> Foi o segundo dia de reuniões no escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Entidades empresariais brasileiras, como as confederações nacionais da indústria e da Agricultura e pecuária, apontaram prejuízos às exportações e interrupção de produções. O setor de café, por exemplo, trabalha para que o grão brasileiro continue na lista de isenções.

>> Nós precisamos confirmar isso via uma ordem executiva e ampliar essa lista de exceção com o café solúvel. não tem uma indústria que suficiente pros cafés solúvis e utiliza isso para outros processos industriais. >> O governo brasileiro enviou apenas observadores, mas aposta em uma estratégia que combina contestação técnica e negociação diplomática. O Itamarati optou por concentrar a atuação nos canais próprios entre os governos, mantendo a coordenação com o setor privado. As novas tarifas são baseadas na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, que permite que o presidente aplique tarifas ou sanções contra países que praticam na avaliação dele, comércio desleal. Ontem, o Brasil

pediu que o governo Trump desista de impor a medida e afirmou que as conclusões não podem ser arbitrárias. O governo Trump acusa o Brasil de criar barreiras digitais e financeiras para favorecer o Pix em detrimento de empresas americanas. O Brasil rejeita as acusações e defende o Pix como infraestrutura pública legal. Washington também critica falhas em patentes e decisões judiciais contra plataformas americanas. Em resposta, o governo brasileiro repudiou interferências estrangeiras e defendeu a independência do poder judiciário, especialmente o STF. No comércio, os Estados Unidos

questionam as tarifas brasileiras sobre o etanol vendido por eles. O Itamarati explica que a taxa vale para qualquer país fora do Mercosul e ressalta que os americanos saem no lucro no comércio sobre o Brasil. Por fim, os Estados Unidos ameaçam aplicar tarifas bilionárias por supostas falhas no combate ao trabalho escravo. O Brasil assegura ter uma fiscalização forte e rigorosa.