---
video_title: "Como a Copa afeta as nossas escolhas?"
video_id: fcVzabuokG0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fcVzabuokG0
video_date: 2026-07-05T11:00:44+00:00
video_description: |
  Derrotas na Copa já foram ligadas a queda de bolsas e aumento do pessimismo em investidores, afetando até índices globais. 
  
  No mundo das apostas, estudos indicam maior propensão ao risco e decisões mais baseadas em emoção do que em evidências.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Você sabia que quando uma seleção perde na Copa, isso causa um pessimismo e as pessoas tendem a evitar grandes riscos? Isso já foi medido na bolsa de valores. E esse tipo de efeito de vitórias e derrotas das seleções pode ser um perigo para quem aposta em bets. Eu já falo mais sobre isso. Muitos economistas já detectaram que a Copa do Mundo afeta mercados numa escala global. Durante o

torneio, as bolsas de valores operam em baixo. Até países que não tem muita tradição no futebol como os Estados Unidos sofrem. Na Copa do Qatar, o índice que mede o preço das 500 maiores empresas americanas caiu, 5,4%. Mas por que isso? Por um lado, os investidores ficam distraídos com os jogos. E também porque, como a gente

falou, quando as seleções perdem, os investidores do país ficam mais pessimistas e medrosos. Ou no jargão econômico, avessos ao risco. Mas o interessante é que o oposto não acontece. Quando um time ganha, não são registradas grandes altas nas bolsas de valores. E como sempre vai ter um país cuja seleção perdeu, a Copa acaba tendo um saldo negativo no mercado global de ações que opera em baixo. Mas no caso

das bets, a coisa é diferente. A euforia da vitória de uma seleção tende a dar uma injeção de dopamina no torcedor. E vários estudos mostram que isso pode ser perigoso e aumentar o apetite por risco dos apostadores e fazer com que eles tomem decisões mais baseadas emoções do que em evidências. Yeah.