---
video_title: "ONU aponta melhora na segurança alimentar no Brasil | BandNews TV"
video_id: Gk4rQOedBoE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gk4rQOedBoE
video_date: 2026-07-25T17:00:10+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mas, Veruska, um relatório divulgado pela Organização das Nações Unidas esta semana aponta que o Brasil melhorou indicadores sobre segurança alimentar e permanece fora do mapa da fome pelo segundo ano seguido. >> É, o diretor do programa Mundial de Alimentos da Organização das Nações Unidas no Brasil, Daniel Balaban, conversou com a nossa equipe sobre esse tema. O Brasil tem passado nos últimos anos por uma perfeita gangorra na questão da segurança alimentar nutricional. A partir do início desse século, o Brasil conseguiu pela primeira vez sair do mapa da fome da ONU. O que que é sair do mapa da fome? É ter menos de 2,5% da

população e com eh com eh fome, com insegurança alimentar e nutricional. Aí depois, com o passar dos anos, o Brasil voltou a ter um contingente muito grande. Isso aí tudo agravado também com a pandemia, pela pandemia. E agora nos últimos anos, o Brasil retornou a não mais fazer parte do mapa da fome, ou seja, retornou aqueles índices que nós consideramos os melhores índices, que é abaixo de 2,5%. Este ano, no último relatório, continuou a diminuir o número de pessoas eh com insegurança alimentar nutricional. E

tudo isso graças à manutenção das políticas públicas de combate à pobreza, de combate à fome. >> Eu queria que você falasse um pouco sobre isso, né? Que problemas t em ação que vocês participam que ajudam nesse combate efetivamente a tirar essas pessoas e desse mapa da fonte? >> É, realmente não existe mágica, né? A coisa não acontece por acaso, né? Ela

acontece por causa das políticas públicas efetivas que o país vem e colocando em prática. Então, eu vou dar um exemplo. O Programa Nacional de Alimentação Escolar é um programa que alimenta as crianças na escola com alimentação saudável, criada por nutricionistas e alimenta 40 milhões de crianças, de estudantes, desde as creches até o final do ensino médio em todas as 160.000 escolas públicas do Brasil. Então, só esse programa já ajuda, essa política pública já ajuda bastante. Outras, o programa de

aquisição de alimentos, ele ajuda os pequenos agricultores familiares, que são famílias muito vulneráveis e que recebem eh eh recursos do governo federal paraa compra da sua produção de alimentos. E por fim, queria que você falasse, né, programas como Escola de Sabores ajudam a incentivar as pessoas a comer bem, entender que é possível comer bem? Não, isso, esse programa é maravilhoso porque ele mostra exatamente, né, a nutrição e a importância da nutrição, não somente para as crianças das escolas, mas também para todas as famílias. Então, as famílias elas começam a entender melhor como fazer, como elaborar alimentos, né? E o Escola de Sabores foi muito bonito.

A Band ajudou bastante a fazer um programa maravilhoso que levou a mostrar para todas as famílias brasileiras como que funciona uma alimentação nas escolas públicas brasileiras, né? Então isso foi muito legal, muito importante e cada vez mais as pessoas vão entendendo que é possível fazer alimentos de qualidade, comprando alimentos na feira e fazendo refeições muito boas e muito nutritivas. M.