---
video_title: "AGROBAND | PROGRAMA COMPLETO | 19/06/2026"
video_id: z4JqBGCX_WM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z4JqBGCX_WM
video_date: 2026-06-19T11:32:41+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Sistema [música] CNA Senar. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Se estamos por aqui. Seja muito bem-vindo ao nosso Agroband. >> Pois é, para fechar a semana ao vivo aqui na Band nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta sexta-feira.

Brasil e Haiti. Para além da Copa, as relações entre os dois países na agricultura. Pesquisadores brasileiros passaram a atuar diretamente com agricultores haitianos para aumentar a eficiência da produção de alimentos no país caribo. >> No Giro Brasil, vamos a Minas Gerais para falar sobre a colheita de azeitonas. Produtores que tiveram assistência técnica do Senar, mas que dobraram a produção.

E vamos ainda conhecer a cidade do licô. Fica na Bahia. A bebida tem tradição e pode se tornar patrimônio cultural do estado. >> A tradição movimenta a economia e garante mais de 1000 empregos na cidade. >> É agora no Agroband.

Muito bom dia a você de casa. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Para você e para todos que nos acompanham por aqui. Começam sexta-feira com o nosso time, né?

>> E a Nil falou em nosso time e que time a gente tem a seleção brasileira em campo hoje, né, Carol? Enfrentando o Haiti. >> Pois é, gente, hoje tem coisa boa por aí. E vamos para Brasília falar com o Andreas Ruiz da expectativa e também dos detalhes das relações comerciais entre o Brasil e o Haiti. Andrez já está aqui ao vivo com a gente. Andre, bom dia,

bem-vindo. >> Bom dia, Andr. [roncando] Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião, e a todos os nossos telespectadores do Agroband que aguardam ansiosamente essa partida. Olha, o Haiti, assim como o Brasil, também é um país essencialmente agrícola, fica no Caribe, tem o clima tropical quente e úmido, que favorece especialmente a produção de cacau e de café. Mas as principais culturas

produzidas lá são mandioca, cana de açúcar, milho e frutas. Só que quase tudo fica dentro do país para abastecer a própria população. Isso ajuda a explicar um pouco a balança comercial entre os países, que é bem pequena, foi de 80 milhões de dólares em 2025 e o Brasil tem um superavit quase absoluto. Exporta principalmente soja e proteína animal. OT ainda depende da importação desses produtos porque convive há muito tempo com uma crise humanitária e que vem se agravando. Segundo a ONU, mais de

5 milhões de haitianos convivem eh sob insegurança alimentar aguda. Isso é quase metade da população. Mas o país teria condições de ser autossuficiente na produção de alimentos se não esbarrasse em problemas políticos e socioeconômicos. E o Brasil já atuou para ajudar o Hait, inclusive nesse sentido de produção agrícola. E sobre tudo isso, eu fiz uma reportagem especial. Vamos ouvir.

>> Assim como o Brasil, o Haiti a agricultura como base da economia. O setor emprega 2/3 da força de trabalho do país caribenho. Mas existe uma diferença crucial, o modelo de subsistência. Parte da população precisa produzir o próprio alimento para poder sobreviver. Era o caso do Endu e cresceu no campo.

>> Eu nasci, eu cresci numa família onde a agricultura era meio de sustento da família, né? Sobretudo banana, milho, ah, feijão, essas coisas. Então, a gente tive contato desde a infância com a produção agrícola. Hoje ele é mestrando em Ciências Sociais na Universidade de Brasília e seu projeto de pesquisa aborda a crise humanitária no Haiti. Segundo ele, o país tem capacidade de atingir a autossuficiência alimentar, mas a turbulência política e social impede que isso aconteça. Bonito é o

lugar que pode produzir arroz e e banana para todo Haiti, para bonito. Nós temos um um lago enorme onde tem hidroelétrica lá. O prim o pímelo hidroelétrico do Caribe é é é lá porque tem bastante água. É um é um vale que produzia muito rapeta nas mãos das gangues. As gang só chegam massacrando os campesinos, os produtores. Então o pessoal tá fugindo.

Hoje hoje em dia temos 1.000 deslocados dentro do país. >> A parceria com Haiti ganhou mais força depois de 2004, quando o Brasil passou a liderar a missão de paz da ONU na região. Pesquisadores brasileiros passaram a atuar diretamente com agricultores haitianos para aumentar a eficiência da produção de alimentos no país caribenho. >> A região de Kenskof ao norte, onde nós tivemos um projeto de produção de hortaliça, transferência e tecnologia de produção de hortaliça, instalação de cisternas para captação de água e chuva.

Também >> a Embrapa ajudou a revitalizar fazendas e promover segurança alimentar. Foram 17 projetos ao longo de quase 10 anos, mas por causa da instabilidade apenas cinco foram concluídos. O principal foi na área de verduras e legumes. >> Ali se produzia grande parte das hortaliças consumida no país. Talvez esse tenha sido um dos projetos que teve result impactos posteriores à execução do projeto, porque esse projeto conseguiu ser executado do início ao fim. Em meio às

dificuldades, o povo haitiano encontra no futebol um motivo para sorrir e nisso o Brasil mais uma vez assume papel fundamental. >> Brasil para nós algo importante, né? Na minha família principalmente a gente todo mundo torciar pelo Brasil. Na minha casa é o Brasil, né? Desde criança a gente admiro de foro de ver o Brasil perder, né?

>> Ele conta que em dia de jogo o ânimo toma conta. A camisa da seleção é vendida em todo canto. O país para apreciar. >> Quando a gente tá assistindo os caras como Ronaldinho, cara, jogando futebol, é uma arte, o cara dança, mano, e fala assim, o cara tá sambando, entendeu? O Naldo, esses caras aí, mas hoje em dia não tá mesmo, não tá a mesma coisa, não.

Não tá a mesma coisa. >> Então, quanto você acha que vai ser a partida da sexta-feira? >> Cara, eu sempre falo assim, a bola tá arredondar para todo mundo, entendeu? Tá, tá redondar pelos jogadores haitianos, tá redondado pelos jogadores brasileiros. O Brasil é o Brasil, mas não posso dizer que o Haiti vai ganhar do Brasil. Eu não posso dizer tampoco

que o Brasil vai dar uma goleada no Hait, né? Porque são jogadores, são jogadores, cada jogo tem uma fase. Cada jogo tem uma fase e eu desejo que o melhor ganha. >> Olha aí, Andreis. E você, qual que é o seu palpite? [risadas]

Olha, Carol, eu acho que vai ficar 3 a 0 pro Brasil, porque de fato o Brasil é amplamente favorito. A última Copa que o Haiti disputou foi em 1974, há 52 anos. Ou seja, são 52 anos em que cada haitiano escolheu o Brasil para se sentir representado. E agora, depois de mais de 50 anos, finalmente eles têm a oportunidade de ver o próprio país os representar. Então eu conversei com o Andy, ele me disse que que assim o a bola é redonda, como ele falou, cada jogo é um jogo, mas que ele tá confiante pro país dele, só que ele também não quis entrar em resultados, mas eu vou dar o meu palpite, eu acho que vai ficar 3 a 0. E vocês aí no estúdio? É, então

eu diria que esteticamente a gente pode apostar num três até num 4 a zer, mas é muito importante que a gente tenha essa humildade do assim de entender que a bola rola para todo mundo e a gente tem que ter essa humildade brasileira aí também na hora do jogo, né, Carol? >> É isso. Concordo com vocês, viu, meninos? Eu acho que eu fico num 2 a 1, viu? >> Maravilha.

>> Aguardemos [limpando a garganta] aí, Andreas. Obrigada, viu? >> Obrigado, querido. Obrigado, Andes. Bom trabalho por aí. Bom, a gente vai falar

muito mais de Copa ainda hoje aqui. A gente vai lá pra Filadélpia daqui a pouquinho com o Gustavo Furtado para trazer informações de lá. Mas antes temos informações aqui do Brasil também, né? >> É isso. Vamos fazer aquele nosso giro Brasil acompanhando as principais notícias do agro com tudo que acontece de destaque aqui. Vamos ver.

Em Brasília, um evento reúne produtores rurais e especialistas em soja para três dias de debates e um objetivo: alavancar a produtividade nas lavouras para pelo menos 100 sacas por hectare. Hoje o Brasil produz em média 60 sacas por hectare. Alcançar esse resultado passa diretamente por inovações no manejo do solo que estão sendo apresentadas no evento. A indústria de saúde animal faturou R bilhões 800 milhões deais em 2025, alta de quase 8% em relação ao ano anterior. Segundo o Sindicato Nacional da Indústria de Produtos para Saúde Animal, o segmento de bovinos continua sendo o principal motor do setor, respondendo por 47% das receitas. A avicultura

também teve destaque, impulsionada pelo aumento das exportações de proteína animal. Já o mercado PET manteve participação relevante com um quarto de todo o faturamento da indústria. Bom, e como eu disse, depois de conhecermos um pouco mais da relação Brasil e Haiti fora do campo, a gente ia voltar a falar do campo, né, Carol? >> Exatamente. Quem tá lá e conta pra gente agora ao vivo é ele, Gustavo que Duarte que do do Duarte, né? Furtado, confundi.

Gustavinho tá aqui com a gente. Gustavinho que cobre esporte, sabe tudo. Vem agora pro agro falar dessa relação também da movimentação por lá. Gustavinho, bem-vindo. O que que a gente pode esperar dessa partida?

>> Bom dia, meu querido, ao vivo da Philadia. Fala pra gente.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião. Um prazer sempre estar participando com vocês aqui do agro. Estamos aqui direto da Filadélphia, onde hoje à noite o Brasil enfrenta a seleção do Haiti. Olha, muita gente perguntando sobre o Neymar. Neymar não vai a campo. O Neymar

sequer veio com a seleção brasileira para cá. Neymar ficou lá em New Jersey para poder tratar inclusive a lesão, né? Para poder ele já tá numa fase de transição aí e poder voltar aos campos. De repente já na próxima, na outra na na partida da semana que vem contra a Escócia. E ontem a gente teve por aqui tanto o Carlo Anchelote quanto o Gabriel Magalhães falando na coletiva, né? E uma

das principais perguntas pro Carlo Anchelote foi justamente se haverá mudanças na equipe, né? perguntaram qual seria a escalação titular e ele falou: "Olha, eu vou manter segredo. Eu ainda não vou falar sobre a escalação do time, mas é certo que o Brasil terá pelo menos uma mudança na lateral direita. Deve entrar o Danilo no lugar eh do Ibanes, que foi muito mal. Lembrando que aquela primeira partida o Brasil contra o Marrocos foi muito mal, foi muito mal mesmo. E olha, uma movimentação muito

grande de brasileiros. A gente tem acompanhado aqui dezenas de brasileiros. Ontem a gente teve a a oportunidade de vir aqui até a estátua do Roque Balboa. E aí, dezenas de brasileiros aqui fazendo muita festa. Torcida do Haiti, quase não se vê, viu, Sebastião e Carol, mas a do Brasil aqui tá fazendo uma festa incrível. Todos os ingressos paraa

partida de hoje à noite foram esgotados, então podemos esperar uma festa muito grande. E a expectativa é muito boa, porque nas três partidas que o Brasil jogou contra o Haiti, o Brasil goleou. Foram 17 gols nas três partidas e o Brasil tomou apenas um golzinho. Então a gente tá muito confiante aí que vai conseguir um bom resultado contra o Haiti. >> Olha, depois dessa entrada do Andre e do Gustavinho, agora eu fiquei super empolgada, ainda mais empolgada pra partida de hoje. E Gustavinho, uma

dúvida, porque a gente fala sobre alimentação. Eu tava até conversando com uma fonte com um amigo que trabalha na CBF sobre essa questão da alimentação dos jogadores, como que tem sido a alimentação do pessoal por aí? Porque ele me falou que daqui do Brasil foram dois chefes acompanhando os jogadores para preparar receitas, para manter aquela alimentação balanceada do que eles já são acostumados a comer aqui, como muita proteína, por exemplo, né? >> Produtos do agro brasileiro. Aliás, né, Gustavinho, você viu muitos produtos nossos por aí? Aliás,

olha, tem muita coisa, viu, Sebastião, por aqui. Antigamente a gente não via não, mas hoje a gente vai alguns restaurantes por aqui e aí a gente consegue encontrar, ó, até o nosso arroz e feijão brasileiro por aqui. Muita carne brasileiro. Você sabe que é uma boa parte dos hambúrgueres que são feitos aqui nos restaurantes, a um, sei lá, 60, 70% da carne vem do Brasil e com certeza, né, e o são grandes chefes, inclusive o chefe, um dos chefes da seleção brasileira é o Jaime. É um cara que a gente conhece há muitos anos, o Jaime. E ele tá há mais de 20 anos

cuidando aí da seleção brasileira, né, todos esses eh eh esses alguns grandes títulos. Ele inclusive participou, é um cara que inclusive ele veio com bastante antecedência aqui e traz inclusive os produtos do Brasil para fazer o rango para essa galera aqui. Então a galera é muito bem tratada na concentração, viu Sebastião e Carol? >> Aí a importância do nosso agro. Gustavinho, muito obrigada. Qualquer

novidade, as portas por aqui estão abertas. Não estamos no esporte, mas a gente mostra a relação do agro com esporte, sim, viu? >> Obrigado, querido. Forte abraço. Bom jogo para nós todos.

Não. E o legal que o Gustavinho falou da animação, pois é isso que a gente mostra agora no nosso WhatsApp, porque a Uli mandou pra gente a participação dela, só que ela tá lá, a movimentação dos brasileiros. Vamos ver. Ótimo.

[música]

Eu sei que a vida devia ser bem melhorar.

É Brasil em todo lugar. Imagina. >> Olha a felicidade da Will aí, gente. É, ela é daqui do Brasil, mas mora lá agora. >> E olha que legal a força dos brasileiros ali lotando Nova York. Olha isso, gente.

>> E tenho certeza que este povo todo lá, além de festar, procura, é claro, um feijãozinho brasileiro para comer. Vai nos restaurantes que tem cara do Brasil, porque o nosso árbitro, como disse o Gustavinho, tá lá para jogador e para torcedor também, né? >> Pois é. E você pode fazer como a Uli, mandar também o seu vídeo, a sua sugestão. O telefone aparece aí na sua tela, é o 613716161.

Obrigada você que nos faz companhia e manda esse vídeo pra gente. Pode mandar mais, viu? Independente de onde você tá, seja Brasil ou seja fora, a gente quer ver aí a sua participação aqui na nossa programação, tá? >> Muito bem. 8:15. Vamos fazer o intervalo

agora. A gente faz um intervalinho. Na sequência tem muito mais informações aqui, né? >> Exatamente. Agora 8:15, horário de Brasília. a gente vai para um rápido

intervalo. Em algumas praças nós terminamos a nossa programação por aqui e em outras nós voltamos daqui a pouquinho depois do nosso intervalo. Agora a gente vai pras câmeras externas [música] e já já voltamos com a nossa programação por aqui. >> Marginal Pinheiros aqui em São Paulo com um tempo bonito. >> Agroband [música] oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem

[música] está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. bombardeios no sul do três pessoas >> e já estamos de volta com Agroband a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> E olha só gente, o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã já está valendo, viu? [música] Os americanos suspenderam o bloqueio aos portos iranianos e agora esperam a reabertura total do estreito de Ormus prevista para sexta-feira. As maiores ameaças eh para as negociações ainda estão, ainda são, né, na verdade, os ataques de Israel ao Líbano. Vamos ver.

Novos bombardeios no sul do Líbano mataram pelo menos três pessoas. Israel afirma que tinha como alvo posições do grupo Xita Risbolá, que também disparou foguetes na região. Os ataques acontecem um dia depois da assinatura do acordo entre Estados Unidos e Irã, que no papel incluiu o fim do conflito no Líbano. Israel vem ignorando os apelos de Donald Trump pelo fim dos ataques. Em entrevista na Casa Branca, o vice-presidente J Vou a pressionar Israel.

is the only head of state in the entire world who is sympathetic to the nation of Israel at this moment in time and he happens to be the head of state of the world superp is might not attacking that Trump escreveu que os Estados Unidos estão comprometidos com a paz e pediam cessar fogo completo. O chamado memorando de entendimento já está valendo e ficará em vigor pelos próximos dois meses. Neste primeiro dia, o comando central do exército americano confirmou o fim do bloqueio naval ao Irã, liberando a chegada e a saída de navios aos portos do país. Em troca, o regime iraniano se comprometeu a reabrir o estreito de Ormusa. O canal, por onde passavam cerca de 20% do petróleo exportado ao mundo, virou prioridade nas negociações para o governo Trump. Diante

da crise energética e a alta dos preços dos combustíveis, Trump se viu obrigado a fazer concessões importantes em troca de um retorno ao mesmo cenário de antes do conflito que ele mesmo provocou. Entre elas estão o descongelamento de ativos iranianos, a suspensão de sanções e a criação de um fundo privado de 300 bilhões de dólares para reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. O texto assinado não especifica de onde viria o dinheiro desse fundo. Trump reafirmou que o valor não sairá dos cofres do governo americano. >> Vamos conferir agora a previsão do tempo para todo o Brasil aqui no Agroband.

E a sexta-feira será de mudança no tempo em boa parte do Centro-Sul do Brasil, viu gente? Logo pela manhã, a chuva já começa a ganhar força no Rio Grande do Sul. E em áreas de Santa Catarina tem até risco de temporais, raios e rajadas de vento. Ao longo do dia, essas instabilidades avançam para Mato Grosso do Sul e oeste de Mato Grosso, onde também podem ter pancadas de chuvas fortes por lá. Durante a tarde, a chuva chega ao oeste e sul do estado de São Paulo. E nas demais áreas paulistas, e

além de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, o tempo já segue um pouco mais aberto, com temperaturas mais agradáveis. No Nordeste, a atenção fica pro aumento da chuva entre o litoral da Bahia, Sergipe e Alagoas, com possibilidade de volumes mais elevados. E também chove no norte, no Maranhão. Aqui não tá tá aqui tá marcado, né? Nesse cantinho a gente vê aqui que chove no Maranhão, onde tem ali muitas pancadas registradas aí ao longo do dia, tá? Vamos dar uma olhadinha aqui então

nas máximas previstas. Vamos ao próximo mapa. Luís Eduardo Magalhães, Bahia. Máxima prevista para esta sexta, podendo chegar a 36 36º, uma área que se destaca bastante pela pecuária e produção de grãos. Cascavel podendo chegar a 22º, Dourados a 22º também e Porto Velho a 27º.

A gente segue daqui acompanhando então e você fica aqui com a previsão do tempo. >> Muito bem, vamos ver um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso segundo Giro Brasil. [música]

>> A cidade de Goiás, conhecida como Goiás Velho, recebe até este domingo o Festival Internacional de Cinema e Vídeo Ambiental. Inspirados no tema água e clima no Brasil das nascentes, sinéfilos vão apresentar filmes voltados à sustentabilidade e às mudanças climáticas. Ao todo, são 38 produções audiovisuais de sete países. O público poderá acompanhar as sessões e participar [música] da escolha do vencedor por meio de júri popular em votação realizada no site oficial do evento. A produção de azeitonas mais que dobrou.

30 produtores assistidos pela assistência técnica e gerencial do SENA colheram 74 toneladas nessa safra contra 2 toneladas no ano passado, quando as condições climáticas não favoreceram o florescimento das oliveiras. O bom desempenho foi favorecido pelo frio maior registrado. A região de Maria da Féada a capital mineira do azeite e concentra parte importante da produção nacional. >> Com a chegada das festas juninas, a cidade de Cachoeira na Bahia vira sensação para os apreciadores do licor, viu? Então, a bebida produzida há gerações está em processo para se tornar patrimônio cultural do estado. Vamos ver

na reportagem de Luciana Freire. [música]

Nas ruas históricas da cidade, o aroma do licor misturado às frutas tropicais anuncia a chegada das festas juninas. É nesse período que a tradição ganha força e movimenta a economia local. Cachoeira produz cerca de 500.000 L de licor entre maio e junho. A bebida, que carrega sabor e memória está em processo para se tornar patrimônio cultural e material da Bahia. A tradição movimenta

a economia e garante mais de 1000 empregos na cidade. Essa é uma das fábricas mais [música] tradicionais e funciona há mais de 100 anos. Tudo começou com o avô de Rosival, passou pelo pai e agora segue para a terceira geração da família. Mesmo com a modernização de parte dos equipamentos, o processo de produção segue majoritariamente artesanal. Para Daniela e a família é tradição fazer esse passeio pela fábrica.

Todo ano a gente reserva um domingo, um final de semana para vir pra cachoeira experimentar, né, os melhores licores, fazer a rota do licor. >> Nesse período de junho, que é o que a gente mais vende, a gente ultrapassa os 100.000 L, né? E a gente tenta, né, fazer com que a cidade ganhe um movimento, trazendo renda para as famílias. >> Na zona rural de Cachoeira, a produção acontece em um ritmo diferente, mais caseiro, mais silencioso e também carregado de memória.

Angelina, conhecida como tia Ném, começou a produzir licor depois da aposentadoria. Hoje, aos 101 anos, ela fica feliz com o sucesso da bebida. Agradecimento a Deus, né, pelo meu trabalho, né, e todas as pessoas que me acompanham. As pessoas saem diante de domingo, sábado e domingo para fazer esse turismo, para vir conhecer as fábricas, as potências. O licor de cachoeira leva o nome da cidade para fora do país até para outros estados.

[música]

>> Olha, isso é mais uma relação das festas tradicionais dessa época com o agro. E que força que tem. Começa pequeninho, né? Como começou lá nessa cidade em Cachoeira na Bahia. E aí é um potencial hoje pro turismo rural também naquela região. Tá vendo que muita gente vai

para lá para além de consumir produto do agro para passear, para conhecer, né, Carol? >> Exatamente. Você também pode participar da nossa edição. Vamos a mais um WhatsApp na edição de hoje que o Gustavo Serra, brasileiro que mora no Canadá, mandou pra gente uma imagem curiosa em um dia comum lá. Vamos ver.

parque lá em [música] Montreal, né? É. E ele contou que não é difícil ver não esses bichinhos por lá passeando, né? Bichin ele vê também na varanda da casa dele. Olha que legal isso, né? Aliás,

aqui no Brasil também, lembro lá em Brasília, a gente andando por lá às vezes vê também. Ah, mas lá é o mico leão, né? Aqueles micinho que um bichinho bonitinho, parecidinho [risadas] com esquilo também. a gente às vezes confunde, mas enfim, que bonito isso. Não só aqui no Brasil, lá de fora também. Obrigado ao Gustavo, viu?

>> Exato. Mande também seu vídeo, sua sugestão. Telefone é o 6137716161. A gente conta com a sua participação aqui. Afinal, agroband é feito para você e por você.

>> Vamos fazer uma ótima sexta-feira, ótimo fim de semana para você também. Forte abraço. Até mais. até a segunda.