---
video_title: "Copa sem bandeira alemã?"
video_id: zINgzlwA3OY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zINgzlwA3OY
video_date: 2026-06-29T16:00:51+00:00
video_description: |
  Na Alemanha quase não se vê clima de Copa nas ruas: bandeiras e decorações são raras. O debate sobre símbolos nacionais ainda é marcado pelo uso no regime nazista como ferramenta de propaganda e nacionalismo extremo.
  
  📸 DW Brasil
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Aqui na Alemanha nem parece copa. Cadê as ruas decoradas? Cadê as bandeiras? Pois é, quase não tem. E quando tem até vira notícia. Como foi o caso dessa rua

aí no oeste do país. No comércio, bom, tudo bem mais discreto se a gente comparar com o Brasil. Isso não é por acaso. Na Alemanha virou quase tradição. Toda Copa tem debate sobre exibir ou não bandeiras por aí. Essa discussão tem a

ver com a história. Na Alemanha nazista, símbolos nacionais como a bandeira foram usados intensamente como ferramenta de propaganda e nacionalismo extremo. Mesmo sendo uma bandeira diferente da Alemanha Democrática de hoje, isso deixou uma marca profunda. Até hoje, para muita gente, símbolos nacionais ainda lembram o passado. Depois da guerra, o país preferiu focar mais na democracia e menos nos símbolos. resultado, exibi a

bandeira, deixou de ser algo comum no dia a dia. Bom, isso mudou um pouco na Copa de 2006, sediada aqui. Olha só a euforia da época. No meio dessa discussão toda, pesquisas já identificaram o crescimento do nacionalismo após mega eventos esportivos ou como pesquisadores definiram uma espécie de patriotismo excessivo, inclusive depois da Copa aqui na Alemanha, quando houve um aumento da xinofobia. Em outro detalhe, nos últimos anos, a ultradireita em movimentos antimigração tem se apropriado das cores nacionais e até da bandeira. E aí

acontece algo curioso. Fora do futebol, quem exibe bandeira às vezes é visto como nacionalista de direita. Parece familiar. Pois é. No fim, para muita gente aqui, é mais fácil evitar a bandeira, ainda que na Copa existem exceções.