---
video_title: "Carlos Bolsonaro chora em vídeo para Flávio: \"É a nossa última chance\""
video_id: IKFA97MPLD8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKFA97MPLD8
video_date: 2026-07-25T18:08:48+00:00
video_description: |
  Em gravação exibida na convenção do PL no Pacaembu, declaração defende movimento de direita e destaca indicação de juízes. #BandEleicoes2026
  #bandjornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mas o Carlos sempre teve um lugarzinho especial. Pouco falava, às vezes com aquele olhar terno que todos vocês têm. E ele fez questão de gravar uma mensagem para esta manhã para você e para o Brasil. Vamos ouvir Carlos Bolsoniro. >> Bom dia, governador Tarcísio. Prefeito

Nunes. Bom dia, presidente Milei. Bom dia a todos. Flávio, meu irmão, hoje oficialmente você assume o lugar que o nosso pai ocupou nas eleições lá em 2018. Isso é uma enorme responsabilidade.

Juntos com o nosso pai, ajudamos a dar corpo ao movimento de resgate da direita no Brasil desde muito antes da internet. No início, éramos poucas vozes, mas aos poucos fomos conquistando os corações das pessoas de bem. Esse movimento cresceu e elegeu o presidente da República. Não porque somos bons, mas porque representamos o que o povo quer que sejamos. Isso nos custa caro há décadas, mas o cura é duro e pode nos subestimar, como sempre fizeram. Mas eu

tenho certeza absoluta da vitória do Brasil. Esse movimento orgânico representado acima de tudo por um tal de Jair Messias Bolsonaro gerou um despertar de uma nação. Abriu os olhos das pessoas para a força do sistema e o que ele faz com quem se levanta contra ele. Nosso pai é vítima diária desse sistema e agora você também está sendo atacado por ele com toda a força. Mantém a cabeça erguida, a espinha ereta e o coração tranquilo. Estamos todos

contigo. Haja o que houver. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. E é a nossa última chance de livrar o país desse sistema tóxico da esquerda e resgatarmos o que sobrou da democracia do nosso país, pois o próximo presidente da República indicará mais de 70 juízes de tribunais. A cada dia que passa se infiltram mais e mais em todas as esferas de poder, todos os segmentos da sociedade, negando o criador, minando os valores da família, lesando a pátria, tolhendo a liberdade, prendendo, torturando e matando inocentes. Tua

missão é gigante, meu irmão, e o fardo é pesado, mas pode ter certeza, você não está sozinho. Há milhões de brasileiros de bem, de braços dados contigo, firmes nessa caminhada que será vitoriosa. Não será vitoriosa apenas para você, para um partido ou para um grupo político. Será vitoriosa pelo Brasil. Mas hoje eu não estou aqui para falar de política. Eu

estou aqui para falar de alguém que conheço desde o meu primeiro dia de vida. Crescemos juntos, compartilhamos alegrias, dificuldades, responsabilidade e aprendizado. Como qualquer família, tivemos momentos de concordância e divergência. Mas uma coisa nunca faltou, parceiro, respeito, amor fraterno e confiança que construímos ao longo desse caminho. Quem vê apenas o homem público muitas vezes não enxerga a pessoa que existe por trás dele. Eu conheço o pai e marido

delicado que tu és. A pessoa que tem dedicação, disciplina e coragem para enfrentar os desafios, não importa o tamanho deles. Sei da responsabilidade da missão que você recebeu, mas eu tô muito tranquilo porque, como poucos, conheço e confio a sua capacidade de levar à frente o trabalho do presidente Jair Bolsonaro. Como irmão, desejo sabedoria para tomar decisões, serenidade nos momentos difíceis e coragem para enfrentar os desafios que certamente virão. Conte comigo sempre, querido Prime. Estamos e estaremos

juntos em mais essa batalha, seguindo firme no propósito de resgatar o Brasil do PT, restaurar liberdade e trazer de volta a alegria do nosso povo. Por fim, eu não posso deixar de falar o que nosso pai sempre diz, usando quando o seu coração está cheio. Deus, pátria, família e liberdade. Um grande abraço para você, guerreiro. >> Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor.

Pela verdade, por justiça, por liberdade, a gente grita. Reaja a Brasil, levanta essa bandeira. Verde, amarelo, azul e branco, jamais será vermelha. Reaja Brasil, levanta essa bandeira. Verde, amarelo, azul e branco. Jamais

será vermelha. >> Gente, o Carlos sempre teve um lugarzinho especial. pouco falava, às vezes com aquele olhar terno que todos vocês têm. E ele fez questão de gravar uma mensagem para esta manhã, para você e para o Brasil. Vamos ouvir Carlos Bolsonaro.

>> Bom dia, governador Tarcísio, prefeito Nunes, bom dia, presidente Milei. Bom dia a todos. Flávio, meu irmão, hoje oficialmente você assume o lugar que o nosso pai ocupou nas eleições lá em 2018. Isso é uma enorme responsabilidade. Juntos com o nosso pai, ajudamos a dar corpo ao movimento de resgate da direita no Brasil desde muito antes da internet.

No início éramos poucas vozes, mas aos poucos fomos conquistando os corações das pessoas de bem. Esse movimento cresceu e elegeu o presidente da República. Não porque somos bons, mas porque representamos o que o povo quer que sejamos. Isso nos custa caro há décadas, mas o cura é duro e pode nos subestimar, como sempre fizeram. Mas eu tenho certeza absoluta da vitória do Brasil. Esse movimento orgânico

representado acima de tudo por um tal de Jair Messias Bolsonaro gerou um despertarmo à nação. Abriu os olhos das pessoas para a força do sistema e o que ele faz com quem se levanta contra ele. Nosso pai é vítima diária desse sistema e agora você também está sendo atacado por ele com toda a força. Mantém a cabeça erguida, a espinha ereta e o coração tranquilo. Estamos todos contigo. Haja o que houver. O Brasil não

aguenta mais 4 anos de PT. E é a nossa última chance de livrar o país desse sistema tóxico da esquerda e resgatarmos o que sobrou da democracia do nosso país, pois o próximo presidente da República indicará mais de 70 juízes de tribunais. A cada dia que passa se infiltram mais e mais em todas as esferas de poder, todos os segmentos da sociedade, negando o criador, minando os valores da família, lesando a pátria, tolhendo a liberdade, prendendo, torturando e matando inocentes. Tua missão é gigante, meu irmão, e o fardo é pesado, mas pode ter certeza, você não está sozinho. Há milhões de brasileiros de bem, de braços dados contigo, firmes nessa caminhada que será vitoriosa. Não

será vitoriosa apenas para você, para um partido ou para um grupo político. Será vitoriosa pelo Brasil. Mas hoje eu não estou aqui para falar de política. Eu estou aqui para falar de alguém que conheço desde o meu primeiro dia de vida. Crescemos juntos, compartilhamos alegrias, dificuldades, responsabilidade e aprendizado. Como

qualquer família, tivemos momentos de concordância e divergência, mas uma coisa nunca faltou, parceiro. Respeito, amor fraterno e confiança que construímos ao longo desse caminho. Quem vê apenas o homem público muitas vezes não enxerga a pessoa que existe por trás dele. Eu conheço o pai e marido dedicado que tu és. A pessoa que tem dedicação, disciplina e coragem para enfrentar os desafios, não importa o tamanho deles. Sei da responsabilidade

da missão que você recebeu, [música] mas eu tô muito tranquilo porque, como poucos, conheço e confio a sua capacidade de levar à frente o trabalho do presidente Jair Bolsonaro. Como irmão, desejo sabedoria para tomar decisões, serenidade nos momentos difíceis e coragem para enfrentar os desafios que certamente virão. Conte comigo sempre, querido Primer. Estamos e estaremos juntos em mais essa batalha, seguindo firme no propósito de resgatar o Brasil do PT, restaurar liberdade e trazer de volta a alegria do nosso povo. Por fim, eu não posso deixar de falar o que nosso pai sempre diz, usando quando o seu coração está cheio. Deus, pátria,

família e liberdade. Um grande abraço para você, guerreiro. >> Feliz é a nação [música] cujo Deus é o Senhor. Pela verdade, por justiça, por liberdade, a gente [música] grita. Reaja a Brasil, levanta essa bandeira.

Verde, amarelo, azul e branco, jamais será vermelha. Reaja Brasil, levanta essa bandeira. Verde, amarelo, azul e branco. Jamais será vermelha. Gente,