---
video_title: "Júri do caso Gritzbach é anulado após abandono da defesa | Jornal da Band"
video_id: 2S6ZA7hyPcA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2S6ZA7hyPcA
video_date: 2026-06-23T23:26:07+00:00
video_description: |
  O julgamento dos pm's acusados de envolvimento na morte do delator do PCC Vinícius Gritzbach foi anulado após abandono da defesa durante o júri. A sessão foi marcada por discussões entre acusação e advogados, levando à interrupção do processo.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A suspensão do julgamento dos policiais militares acusados de matar o delator do PCC, Vinícius Gritzb gera polêmica. Os advogados de defesa abandonaram o tribunal, o que faz o júrio ter que recomeçar do zero. >> A previsão era que o julgamento durasse cerca de 5 dias, mas foi encerrado logo no início, depois de uma sequência de discussões e troca de ofensas entre a promotoria e a defesa dos réus. O juiz é que dissolveu o conselho, para deixar bem claro, por não ter condições de seguir a sessão. Tamanha a falta de postura deste sujeito, um sujeito sem educação, um sujeito que precisa ser parado.

>> São advogados bons de mídia, é a famosa advocacia TikTok das redes sociais, mas na hora de ir pro embate, na hora de discutir a causa, sempre abandonam, tentando colocar a culpa no Ministério Público, na justiça pública. Os advogados dos três policiais acusados pelo crime abandonaram o plenário. Quando isso acontece, os réus ficam sem defesa e o juiz não pode prosseguir. Foi o que aconteceu. O julgamento foi suspenso e uma nova data será marcada.

Na prática, recomeça do zero. Todos os depoimentos prestados perdem a validade e também será necessário formar um novo conselho de sentença com a definição de novos jurados. São eles que vão decidir pela condenação ou absolção dos réus. E tudo isso leva tempo. Não é a primeira vez que a defesa coordenada pelo advogado Cláudio Daledone abandona um julgamento após divergências com a acusação. Aconteceu em 2016 em Curitiba

no julgamento do caso do policial federal Alexandre Barbosa, morto a tiros pelo fazendeiro Alessandro Meneguel e em 2023 também na capital paranaense, no caso do assassinato da agente Melissa Almeida. A defesa representava o réu Roberto Soriano, um dos chefões do PCC, acusado de mandar matar a vítima. O julgamento foi remarcado se meses depois e Soriano foi condenado. De acordo com este jurista, não há previsão na lei para o abandono de plenário por nenhuma das partes. E a repetição desta prática configuraria uma distorção no processo para driblar a regra. O caminho legal é

aquele que se julgar prejudicado manda consignar em ata a razão do seu inconformismo. E no caso de ser vencido no júri, apela. Este é o caminho legal. A lei sequer menciona a expressão abandonar plenário, que só é concebível numa situação verdadeiramente extraordinária. Vinícius Gritzbá foi assassinado a tiros quando desembarcava no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo. Investigado por lavar

dinheiro para o PCC, ele fechou acordo de delação premiada com o Ministério Público. Entre os delatados estavam policiais civis acusados de extorção. A investigação não concluiu que eles tiveram relação com o crime. Já os PMs, Denis Martins, Juan Silva e Fernando Genauro foram acusados como autores do assassinato. Eles estão presos e negam as acusações. A família do motorista de

aplicativo Celso Novais, que morreu vítima de bala perdida no ataque a Grizba, lamenta a suspensão do julgamento. >> Eu saí de Brasília [roncando] para assistir esse julgamento praticamente sem poder. É uma dor que eu não sei medir, sabe o tamanho da minha dor como mãe.