---
video_title: "Casemiro foi o jogador mais buscado no Google na partida entre Brasil e Japão | Sala Digital"
video_id: xUDM8rZJutA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xUDM8rZJutA
video_date: 2026-06-30T20:55:14+00:00
video_description: |
  Casemiro entrou no radar dos brasileiros durante a partida entre Brasil e Japão na Copa do Mundo. O volante da Seleção foi o jogador mais buscado no Google, superando Neymar, Endrick e Vini. #SalaDigital analisa os dados da internet. Assista!
---
É, depois de sair como vilão do primeiro tempo, Casemiro deu a volta por cima e foi quem começou a virada do Brasil para cima do Japão. E nessas idas e vindas, o volante brasileiro superou o interesse de buscas e se tornou o atleta mais pesquisado durante o jogo. Manda Caroline, explica pra gente o que que as pessoas queriam saber sobre Casimiro. >> Boa tarde, Nelson. Boa tarde a você que nos assiste de casa. Pois é, o Casimiro

fez a gente sentir um mix de emoções, né, durante a partida. Ele começou causando uma agonia na gente no primeiro tempo, depois nos deu bastante alívio com o gol, mas com todas essas emoções e com os feitos dele em campo ontem na partida contra o Japão, ele se tornou o jogador mais buscado da partida entre jogadores japoneses e brasileiros. Eu vou levar vocês aqui pro nosso telão para mostrar o nosso herói das buscas aqui em destaque e os dados sobre as pesquisas que os brasileiros fizeram sobre ele durante a partida que aconteceu ontem às 2as da tarde. Olha só, o Casimiro, ele superou Hendrick, Neymar, Vini Júnior e Gabriel Martinelli, que marcou o segundo gol, que garantiu a vitória de 2 a 1 em cima do Japão. E ele, olha só, Casimiro é o primeiro jogador da seleção brasileira que conseguiu terminar uma partida da Copa do Mundo à frente de Neymar no interesse de buscas no Google. E se a

gente compara as buscas feitas por Casimiro 2 horas antes do jogo e durante o jogo, a gente percebe, Nelson, um aumento de quase 2.800% no interesse dos brasileiros. Isso significa que o Casimiro não tava no radar de quem acompanha a Copa do Mundo e que os brasileiros não estavam lá tão interessados em saber atualizações, informações sobre esse jogador. Ao contrário do que pesquisam sobre Neymar, Hendrick, será que vai entrar em campo, se tá melhor de lesão, se Ancelote vai contar com eles, enfim, Casimiro entrou no radar dos brasileiros. A gente vai mudar um pouquinho de assunto só para destacar como Zion Suzuki continuou no interesse nas pesquisas dos brasileiros no no Google, perdão. Eh, Zion Suzuki,

me atrapalhei aqui com os sobrenomes, enfim, Zion Suzuki, olha só, a gente vai pro nosso próximo gráfico. Ele foi o quarto jogador mais buscado dessa partida. Ele superou Vini Júnior, que é a nossa grande estrela, e Gabriel Martinelli, que definiu a partida. A gente falou um pouco sobre o Suzuki ontem aqui na entrada, que ele é um goleiro de 23 anos, atua na Itália, que ele não é japonês, ele nasceu nos Estados Unidos, mas tem mãe japonesa, pai ganês e por isso, por ter dupla e nacionalidade, ele decidiu disputar a Copa do Mundo, decidiu é defender a camisa japonesa. Então, Zion Suzuki na frente de Vin Júnior e Gabriel Martinelli no interesse de buscas dos brasileiros no Google. E voltando ao

nosso herói das buscas, a gente assumiu esse apelido aqui do Casimiro na sala digital. A gente dá um zoom nas pesquisas sobre ele e traz algumas perguntas que os brasileiros fizeram no Google para tentar conhecê-lo melhor, né? final. Ele tava meio eh de canto, né, nessa Copa do Mundo, mas agora tomou um protagonismo, né, entre altos e baixos em campo. Olha só quantos anos tem Casimiro. Carlos Henrique Casimiro é

natural de São José dos Campos, interior de São Paulo. Ele tem 34 anos. Ele joga em qual time? Em que posição? Ele saiu do Manchester United, que é um time da liga inglesa, e agora, ao que tudo indica, ele vai pro Inter Miami jogar ao lado de Lionel Messi. Ele é um volante

que, para quem não sabe, do jargão do futebol, o volante é um cara que fica no meio-coampo, ajuda na defesa, contribui pra saída de bola, é o cara que é a peça que organiza o xadrez ali da equipe no campo. Quantas copas Casimiro jogou? Ele tá na sua terceira participação, jogou 2018, 2022 e agora 26. Casimiro é capitão? Não. Nessa Copa o capitão é o

Marquinhos, mas como o Casimiro já disputou três copas e tá na seleção há muito tempo, ele já assumiu eh a a braçadeira de capitão em muitos eventos e compromissos da seleção brasileira, mas nessa Copa quem assume a função, quem cumpre essa função é Marquinhos. E por fim, Casimiro tem quantas Champions? Olha só, mais um recorde aqui de Casimiro. Ele bateu recordes em buscas, mas aqui a gente conta que ele tem cinco títulos da Liga dos Campeões da Europa. Ele junto com o Marcelo é o maior campeão da Champions League aqui do Brasil. Ele tem quatro títulos

consecutivos entre 2013 e 2017 e também assumiu, ganhou a temporada de 21 e 22 pelo Real Madrid. Nelson, tem muita gente na internet formando uma fila de pedido de desculpas pro Casimir. Eu quero saber se você vai entrar nela. [risadas] >> Não, não, não vou entrar não. Imagina, eu acho que quem tem que saber isso é o técnico, né? A gente já a gente já mete

muito bedelho em toda essa história, né? é que assim, eh, público notório que em alguns lances do jogo da partida, ele realmente tá muito lento, tá muito atrasado, né? Fez ontem fez uma falta de cartão que poderia não ter acontecido se ele tivesse um pouco mais mais fosse um pouquinho mais rápido, não fosse tão lento. Enfim, é isso. Um beijo para você. Até amanhã.

>> Até amanhã, Nelson. Ciao. Tchau. >> Tchau. Tchau.