---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 13/07/2026"
video_id: eKjFDmHs0zg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eKjFDmHs0zg
video_date: 2026-07-13T11:32:38+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> É, e sempre ao vivo, né, Carol? Aqui na Band, nos canais Agromais e Terra Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta segunda-feira.

A semana em Brasília, os debates e as decisões sobre o aumento da mistura do etanol na gasolina. O governo federal trata a medida como uma forma de fortalecer a produção de biocombustíveis no Brasil. Setor automotivo exige mais testes técnicos antes do novo percentual ser anunciado. No Giro Brasil, vamos ao Rio Grande do Sul para falar sobre o Dia Nacional do Vinho. A data criada agora passa a ser comemorada todo o primeiro domingo de julho, a partir do ano que vem, e marca um momento de expansão do setor.

E ainda as surpreendentes abóboras gigantes de Goiás. Os cuidados com a produção e o destino da cultura nesta época do ano. >> Pode admirar, fotografar e até fazer selfie, mas nada de levar para a panela. Por mais bonitas que sejam, essas abóboras não são comestíveis. >> É agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. >> Bom dia, Sebastião. Bem-vindo de volta. Bom dia também para você que nos acompanha por aqui.

>> Obrigado, Carol. Olha, a gente começa falando do debate em Brasília sobre o aumento da mistura do etanol na gasolina. A nova reunião que pode definir o aumento de 30 para 32%, ainda não tem data para acontecer. É, a expectativa era que a medida fosse aprovada durante a reunião na última quarta-feira do Conselho de Política Energética no Ministério de Minas e Energia, mas não aconteceu. >> O governo federal trata a medida como uma forma de fortalecer a produção de biocombustíveis no Brasil, ao mesmo tempo aumentar a segurança energética. O

Ministério de Minas e Energia busca tornar o Brasil autossuficiente em gasolina e reduzir a exposição aos preços do petróleo no mercado internacional, que seguem em alta, pressionados por tensões geopolíticas. A medida, segundo o governo, pode reduzir a importação de gasolina em 450 milhões de litros por ano. O Ministério também calcula que a medida deve evitar a emissão de aproximadamente 552.000 toneladas. de dióxido de carbono equivalente. Desde maio, esta foi a

terceira reunião cancelada por impasses políticos. O setor aguarda a mudança anunciada pelo próprio presidente Lula em abril. Por outro lado, a associação do setor automotivo exige mais testes técnicos antes do novo percentual ser anunciado. A possibilidade de um novo aumento de etanol na gasolina está sendo trabalhado a partir da lei do combustível do futuro, que estabeleceu o estímulo à descarbonização do setor de transportes e ampliou a faixa permitida para a mistura obrigatória de etanolidro na gasolina de 22% a 27% para um percentual entre 22 e 35%. Há uma forte pressão de setores do agro para que seja aprovado o aumento da mistura. Especificamente por causa do

contexto do choque do petróleo causado pela guerra no Oriente Médio. >> Vamos agora direto a Brasília que Valto de Oliveira traz informações sobre esta decisão e sobre os destaques da semana também na capital federal. Valteno já tá por aqui. Valteno, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Valteno.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião. Bom dia a todos. Pois é, agora com a escalada novamente da guerra lá no no Oriente Médio, no estreito de Ormes, com bombardeiros de navios, essa política energética brasileira vai ter que se acelerar. Tem o ano safra que já chegou e isso é um custo muito grande pra produção de alimentos no Brasil. Outra

questão que estará na mesa essa semana é a medida provisória que o governo deve publicar até o fim da semana para facilitar a renegociação da dívida de mais de R bilhões de reais de produtores rurais. A proposta tem dois focos. Os juros que vão variar de 5 a 12% para atender produtores que tiveram até 40% de perdas entre 2019 e 2025. Nesse caso, os juros serão de 5, 8 e 11%, com 10 anos de prazo e 2 anos de carência para pagar. O segundo foco da negociação da proposta é para produtores que perderam até 30% em duas safras, entre 19 e 25. E

aí entra não só a questão climática, mas também a renda por causa de problemas também relacionados à guerra ou tarifaço. Nesse caso, os juros serão de 6, 9, 12% e com 8 de anos mais 2 anos de carência para pagar. O teto para essas dívidas são de 8 milhões para CPF e para quem perdeu por clima, melhor dizendo, e 4 milhões para quem teve perdas por comercialização. A estimativa do governo, meninos, é de gastar entre 2 e 3 bilhões de reais por ano. A gente vai ficar aqui acompanhando toda esta semana que já tá fraca no Congresso, tá >> bem? E Valter, você continua conosco, a

gente tem um outro assunto. Gostaria da sua participação, porque o agrobrasileiro tem se mobilizado em uma campanha de ajuda humanitária a Venezuela depois dos terremotos que atingiram o país no final de junho. O número de mortes subiu para 4.490, segundo o balanço divulgado nesse domingo pelo governo da Venezuela. O informe também aponta 16.740

feridos e 6.462 pessoas resgatadas. Em Roraima, na fronteira com a Venezuela, produtores rurais lançaram a campanha Agro pela Venezuela. O objetivo é enviar alimentos e ajuda concreta para as vítimas do terremoto. Vamos ver.

Os dois terremotos, em sequência atingiram a região norte do país, onde fica Caracas no final de junho. Além das mortes, os tremores derrubaram prédios e deixaram um rastro de destruição na capital venezuelana e nos arredores. Diante da tragédia, o agro-brasileiro se mobilizou em uma campanha de ajuda humanitária. Em Roraima, o estado que faz fronteira direta com a Venezuela. O movimento é intenso. A região, que já

acolheu milhares de migrantes em Boa Vista, centraliza o apoio humanitário. A logística do agro está sendo usada para garantir rapidez nas entregas das doações. A campanha, segundo os organizadores, nasceu da necessidade de dar um amparo concreto para quem perdeu tudo. Com esses terremotos, a situação da população ficou ainda mais crítica. Empresas cooperativas e associações do setor estão coordenando o destino das doações. Todo o trabalho conta com o

apoio de entidades locais para entrar na região. Ainda segundo os organizadores, além de produzir alimentos para o mundo, o agro tem mostrado sua força solidária, colaborando com o alívio da dor das famílias vizinhas que precisam de ajuda para reconstruir suas vidas. Bom, e para falar melhor da campanha agro pela Venezuela, que tem mobilizado produtores rurais para enviar ajuda militar ao país vizinho, a gente conversa agora ao vivo com Antônio Cabreira, ex-ministro da agricultura e produtor rural que tá lá em Roraima. >> Cabreira, bem-vindo. Vteno tá aqui com a gente também. Bom dia. Explica pra gente

então como que surgiu essa iniciativa. >> Bom, essa iniciativa ela surgiu porque às vezes os grandes números do agro não estão traduzindo a verdadeira história do agro. O agro não planta apenas comida para abastecer o mercado interno, para abastecer o mundo. São mais de 200 países, mas o agro brasileiro também planta solidariedade. Então, com esses a com o terremoto, com essa tragédia humanitária que tá acontecendo na Venezuela, nós resolvemos lançar uma mobilização nacional. São diversas

entidades, produtores rurais, pequenos, médios e grandes do Brasil inteiro, que estão participando. Agora, esses alimentos, eles estão sendo concentrados lá em Roraima, em Boa Vista, porque de lá é mais fácil. Basicamente, já que o aeroporto também ele foi atingido em grande parte pelo terremoto, então os voos eles estão muito restritos e talvez hoje a maneira mais fácil de chegar esses alimentos até a Venezuela é pela via rodoviária. Por isso que os alimentos estão sendo concentrados em Boa Vista. A partir dali eles vão sair até Pacaraima, que é na divisa com a Venezuela. Dali Santa Helena de Uarém e

dali eles vão chegar a Caracas, mostrando a solidariedade do agronegócio, aonde ela mais precisa hoje, que é nesse terremoto na Venezuela. >> Ministro, eh, eu sei que o senhor é um entusiasta da logística no Brasil, de novos canais de escoamento da nossa produção. Recentemente o senhor foi com a gente numa expedição até a cidade de Orgal ali por pela Guiana. Eh, o senhor é otimista com a possibilidade do Brasil também usar a Venezuela como rota de escoamento ali pelo Oceano Pacífico? O senhor acha que é possível? O senhor tá

senhor é otimista com a redemocratização lá do país e essa possibilidade? Sim, eu eu percebo nitidamente isso. A gente tem que distinguir eh voltendo à Venezuela, porque às vezes ela foi objeto de muita crítica legítima aqui no Brasil, o problema do Chaves, do Maduro. Então, parece que a gente se afastou um pouco da Venezuela, mas eu acho que agora com essa eventual mudança de regime, novo, um novo futuro se descortina para a Venezuela, não só um corredor logístico, mas a Venezuela também ela vai se tornar, sem dúvida alguma, um dos principais mercados para o agro e para a indústria brasileira. A Venezuela, ela já foi um dos maiores países parceiros em termos comerciais do Brasil no passado. Então eu acredito que

nós temos condições de reativar essa parceria comercial. Então eu diria que a Venezuela ela é um grande mercado, principalmente pros países do norte. Aí talvez o mais bem posicionado é Roraima, mas também um grande mercado através da logística que a gente pode utilizar saindo ali já no Pacífico para ganhar os mercados asiáticos. Ministro, ainda sobre a campanha, como os produtores do Brasil inteiro para além lá do norte podem ajudar? Você pode ajudar na doação de alimentos eh não perecíveis. Então, nós estamos

dando muita preferência para arroz, para feijão, para açúcar e, por incrível que pareça, até para mostrar um pouco a urgência e das necessidades do povo venezuelano, eles estão pedindo até água. Hoje a carência é até mesmo de água. Então nós estamos também acumulando água. Você pode procurar sua entidade, seu sindicato, sua federação, ou então você pode fazer a doação em dinheiro. Nós temos muita transparência em relação a isso. Eh, você pode

depositar nessa conta que tá sendo mostrada aí, todo o seu recurso, 100% dele, vai ser transformado em alimentos. E aqui só um adendo. A nossa contraparte na Venezuela é a Fedeagro. A FD Agro, diferente aqui do Brasil, ela é uma federação que congrega todas as entidades rurais da Venezuela e através dela e da Cáritas Venezuela, esses alimentos eles vão chegar a quem realmente está precisando. Então nós temos uma transparência total para dar segurança para aquele produtor que aqui no Brasil, não importa onde queira fazer a sua doação, queira mostrar a sua solidariedade. Esse é um programa muito

sério e transparente, >> tá certo? ex-ministro Antônio Cabreira e produtor rural falando sobre a a campanha agro pela Venezuela. Muito obrigado pela sua participação aqui no Agroband, >> muito obrigado pela sua participação aqui no Agroband. >> Seguimos por aqui agora. >> Seguimos por aqui agora com o resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora

do nosso giro, Brasil.

O Brasil agora conta oficialmente com o Dia Nacional do Vinho. A data sancionada pelo governo federal será comemorada anualmente no primeiro domingo de junho, a partir de 2027. A oficialização ocorre em um momento de expansão do setor que [música] movimentou mais de R$ 21 bilhões deais em 2025 e tem acumulado o recorde de premiações internacionais. >> [música] >> O maior destaque vai para os vinhos produzidos no Rio Grande do Sul, no sul de Minas e no serrado [música] brasileiro. O Conselho Nacional de Política Energética vai discutir nesta terça-feira aqui em Brasília o aumento da mistura de etanol na gasolina de 30 para 32%.

A decisão já foi adiada três vezes pelo governo federal e a nova data foi anunciada pelo presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Se aprovada, a medida pode reduzir a importação de até 1 bilhão de litros de gasolina por ano e ampliar a participação dos biocombustíveis na matriz energética brasileira. E é hora de conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

E a semana começa com chuva voltando ao Sudeste e parte do Centro-Oeste, viu? Em São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, a previsão é de pancadas que podem ser bem fortes durante o dia, viu? Pro campo, essa umidade ajuda a recuperar o solo, mas também pode atrapalhar as atividades ao ar livre e a colheita em algumas áreas, já que no Centro-Oeste a chuva também continua, mas de maneira irregular. pode cair com força em alguns pontos de Mato Grosso, Goiás, Mato Grosso do Sul e até Goiás, viu? Algo em comum para esta época do ano. Já no Sul, o tempo segue

firme, mas mais aberto, o que favorece os trabalhos e as atividades no campo. Enquanto isso, o interior do Nordeste continua com calor, tempo mais abafado, baixa umidade, o que exige uma atenção tanto com as lavouras quanto com os animais. E aqui no norte a chuva também permanece mais concentrada aqui na região, em todos os estados. Agora a gente dá uma olhadinha nas máximas previstas. Olha só, Piracicaba, São Paulo, a máxima prevista, podendo chegar a 22º. Nova

Mutum, Mato Grosso podendo chegar a 31º. Grupi Tocantins, 35º é a máxima previstas aqui das cidades de hoje. E Formosa do Rio Preto, Bahia 33º. Sebastião. >> Muito bem, vamos fazer um rápido intervalo. Na sequência a gente traz

muito mais informações aqui no Agroband. Ah, para algumas regiões do país a gente se despede por aqui. Muito obrigado pela sua companhia. Para outras a gente volta depois do intervalo. Mas antes disso, vamos conferir como tá o tempo aqui na capital paulista também. Imagens aí da

Marginal Pinheiros. Faz 13º nesse momento. A previsão hoje é de uma amplitude térmica muito pequena. [música] A temperatura pela manhã tava em torno de 11º, não deve passar dos 16 durante o todo o dia. Essa câmera agora, essa imagem é [música] da Dra. Arnalda, uma

avenida importante aqui em São Paulo, que liga a zona oeste até o centro da cidade, até a região da Paulista, passando pelo Hospital das Clínicas, uma região de fluxo muito importante na capital [música] paulista. Tempo fechado e assim a gente segue. Voltamos depois do intervalo. [música]

Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. E já estamos de volta com a Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> O Brasil ganhou o Dia Nacional do Produtor de Leite celebrado em 12 de julho. Essa data reconhece a importância

econômica e social dos pecuaristas e produtores brasileiros. E também destaca a força do Brasil, que já é o terceiro maior produtor mundial de leite. >> A produção nacional de leite se aproxima dos 33 bilhões de litros por ano e conta com o segundo maior rebanho leiteiro do mundo atrás apenas da Índia. Bom, pra gente falar sobre a produção brasileira e a importância da cadeia produtiva, nós recebemos agora Roberto Yank, que é produtor de leite, tá conosco aqui, vai trazer os assuntos e a importância da relevância dessa data pro setor. Bom dia, tudo bem, doutor?

>> Bem-vindo. >> Bom dia. Muito obrigado, >> Roberto. Então, qual é a importância de ter esse dia dedicado ao produtor de leite, essa esse setor que é tão instável, eu diria, né? Eh, e a gente tem histórica aí de de muitos produtores nos últimos anos deixando atividade por conta de preço, enfim, condições para tocar. Qual é a importância de trazer

essa essa discussão para agora? >> Olha, eu acho que esse processo eh é inexoral, aconteceu em outros países, né? E o Brasil caminha para produções maiores, eh, unidades maiores, mais profissionais, né, com melhor produtividade. Isso tem sido uma regra nos últimos tempos. ao mesmo tempo que existe uma exclusão de grande parte de de produtores, né, de produtores, vamos dizer assim, eh, mais amadores do negócio, a gente tem visto um crescimento réução de leite no Brasil, né, em 2024, eh, 2025 e agora no início de 2026, nós batemos recordes de crescimento da produção, uma coisa que não acontecia nesses níveis de 7 8% de crescimento anual, eh, desde os anos 70, né? Então, o Brasil foi um país que

cresceu bastante durante 40 anos. Depois de 2014 a 2024 deu uma estacionada boa na produção, mas retornou com um crescimento recorde, nunca visto antes aqui no Leite do Brasil. >> Roberto, mas assim, nos últimos 10 anos, cerca de 200.000 produtores, né, criadores saíram aí da da produção. A gente pode falar que é um momento desafiador pros pequenos e pros médios.

Eh, eu acho que existe sim esse processo de transição, uma parte, eu não não gosto de de dizer que ninguém é pequeno produtor. Eu acho que o que tem que haver é a viabilidade da pequena propriedade com o selo arte e com os queiros brasileiros ganhando prêmios no exterior. a gente tem visto muito produtor, pequena propriedade, eh ganhando, eh bastante visibilidade e viabilidade pro seu negócio, né? Então eu não eu não acredito que tenha que ser uma grande propriedade. Pode ser uma pequena propriedade com altos índices de produtividade, as melhores produzindo na faixa aí de 40, 50.000 1000 L de leite

por hectare ano, o que mostra que o leite não precisa de grandes áreas, né, para ser um grande produtor. Mas de fato existe um processo de exclusão do negócio, porque a gente tem que lembrar que o leite veio com com preços tabelados até os anos 90 da década da da do século anterior. A gente esquece que que o leite foi extremamente eh tabelado pelo governo, cabresteado. Então, foi um produto que demorou muito a decolar, né? O o eu acho que esse processo ele teria que passar em algum momento, nós teríamos que passar por ele de uma forma ou de outra, né? Éramos 1

milhão de produtores no Brasil e eu acredito que o número hoje esteja em torno de 300.000 produtores. Eu acho que o processo de exclusão é muito maior do que apenas esses 200.000, né? Nós vamos ver isso quando tiver um outro senso.

Eh, mas esses produtores são muito mais profissionais e hoje existe visibilidade de investimento, existe horizonte para que as fazendas cresçam e isso tá acontecendo, né? Ah, isso está acontecendo. >> Ótimo. Tá bom. Roberto Yank, produtor rural, falando pra gente sobre o dia do produtor de leite. Muito obrigado pela

sua participação aqui no Agroband. Prazer estar com vocês. Muito obrigado. >> Tchau. Tchau. E o sistema CNA SENAR

oferece cursos de capacitação gratuita na área de bovinicultura de leite. A iniciativa oferece desde minicursos online até assistência técnica e gerencial nas propriedades. O objetivo é capacitar produtores rurais para melhorar a produtividade e o manejo dos rebanhos. Também tem opções de cursos técnicos de nível médio que são reconhecidos pelo MEC. Esses cursos abrangem áreas como nutrição e manejo animal. Os interessados podem procurar o

sindicato rural mais próximo ou acessar o portal da instituição que aparecem na sua tela, senar.org.br. br. >> Olha, elas podem pesar até 90 kg, exigem cuidados diários e já tem destino certo.

Decorar Rio Verde durante as comemorações dos 178 anos da cidade. Nós estamos falando das abóboras gigantes. >> É, nossa equipe acompanhou de perto a reta final do cultivo no campo. A reportagem é de Ludmila Menezes e Alessandro Siqueira. Vamos ver.

>> [música]

>> O cultivo [música] das abóboras gigantes ornamentadas é minucioso. Na lavoura de 6 haares em Montevidil, no sudoeste de Goiás, o cuidado com o fruto é diário. [música] Aqui a agrônoma acompanha o desenvolvimento da lavoura para suprir qualquer necessidade que a planta venha a ter [música] durante o ciclo. Como o objetivo é ter uma abóbora bonita para decoração, [música] qualquer detalhe gera certa ansiedade e expectativa. Então, elas estão aí na fase final, mas o acabamento delas, né, de de casca e para deixar elas mais coloridas ainda.

Cada fase dela é uma expectativa aí para entregar um fruto aí cada vez mais bonito, um fruto cada vez maior. Essas abóboras vão compor a decoração dos 178 anos de Rio Verde aqui no sudoeste de Goiás. Mais de 20 pessoas são envolvidas neste trabalho, mas durante a colheita, esse número pode ser ainda maior. Foram cultivadas quatro variedades de abóboras para este ano. A maior delas pode pesar entre 60 e 90 kg. No dia 5 de agosto, o

aniversário da cidade, as abóboras, um símbolo cultural do município, já estarão enfeitando os principais pontos da cidade e também os distritos, celebrando a identidade e a tradição da comunidade. A agrônoma deixa o recado, pode admirar, fotografar e até fazer selfie, mas nada de levar para a panela. Por mais bonitas que sejam, essas abóboras não são comestíveis, >> são desenvolvidas e são posicionadas para ornamentação, enfeite. Então elas, se alguma pessoa pegar para o consumo, às vezes pode dar algum problema gastrointestinal. Então a gente não recomenda. As pessoas querem muito, né,

mas elas não são posicionadas para a alimentação. [música]

>> Olha, a maior abóbora do mundo já foi colhida lá no Reino Unido, pesou 1.278 kg. Entrou pro Guines. Vamos ver agora mais um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso segundo giro Brasil.

[música]

Pesquisadores da Embrá apagado de corte em Campo Grande desenvolveram uma tecnologia que identifica a espécie e até a raça de carne em cerca de 20 minutos. A metodologia usa a espectrometria de massas para criar uma impressão digital das proteínas, permitindo diferenciar carnes de bovinos, suínos, frangos e tilápias. A ferramenta deve reforçar a rastreabilidade e o combate a fraudes, além da certificação da qualidade dos produtos. Pesquisadores da PUC em Sorocaba desenvolveram um biomaterial à base de látex de jaca, casca [música] de romã e sinvastatina para o tratamento do periodontite. Em testes de laboratório, a fórmula reduziu a inflamação, combateu a infecção e estimulou o tecido ósseo. O

material ainda precisa passar por testes em animais e ensaios clínicos antes de chegar aos pacientes. E chegou o momento da sua participação aqui no nosso Agroband. Vamos ver o WhatsApp de hoje. Olha só, gente. O Jader Nunes Barcelos do município de [música] Pontes e Lacerda em Mato Grosso mandou esse vídeo pra gente mostrando ali um momento de descanso na fazenda Boa Sorte com o pequenino, o afiliado dele ali, ó, o Marcelo. [música]

Eles tomando água diretamente ali no bico da garrafa, né, Sebastian? Marcelinho já aprendendo como se faz aí, ó. [risadas] >> Esse é raiz, né? Participe também da nossa edição, né, Sebastian? A gente conta com a sua participação por aqui.

>> Isso. 6137716161. Mande seu vídeo pra gente também, viu? [risadas] >> Fofura, viu, gente? Dá vontade de apertar. Obrigada pelo vídeo. Participe

você também. Terminamos assim a edição de hoje, né? >> Ótimo. Vamos fazer uma ótima segunda-feira. Até mais, gente.

>> Vamos juntos. Ciao. Ciao.