---
video_title: "Redução da maioridade penal vai à comissão especial | BandNews TV"
video_id: ApuKUpyTY8Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ApuKUpyTY8Q
video_date: 2026-06-13T15:41:20+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
sobre o assunto. A gente vai conversar agora com Azor Lopes, que é presidente e fundador do Instituto Brasileiro de Segurança Pública. Tudo bem, presidente? Bem-vindo. >> Obrigado, Tita. Muito obrigado pelo

convite. >> Bom, vamos começar analisando o assunto de uma forma geral, né, presidente? falar dos aspectos jurídicos, dos aspectos políticos também, que a gente sabe que é um assunto que há décadas, né, é discutido no Congresso Nacional, mas o texto, como foi colocado e os aspectos dele para pra segurança pública, de fato, essa redução, ela contribuiria para essa sensação de segurança, para uma diminuição da criminalidade, como os defensores da proposta argumentam? Bom, Tita, eu me parece que isso é repetir o que já aconteceu, fazendo uma primeira abordagem no plano político. Nós já tivemos em 2015 uma PEC de número 171, que foi aprovada assim com muito grito na Câmara dos Deputados à época, eh, numa sessão que eu assisti ao vivo naquela ocasião, já por volta da 1 hora da manhã, eh um alarido monstruoso entre os congressistas daquela Câmara dos Deputados, vencendo por uma maioria apertada, mas vencendo a tese de redução da maioridade penal. Eh, o assunto em

si, ele implica, na verdade, muito mais paixão ideológica do que um senso de efetiva justiça. E muitas vezes o que se vende dentro desses discursos polarizados entre esquerda e direita, eh, diz à direita que reduzir a maioridade penal significa impactar de maneira significativa a promoção de segurança pública. E com certa razão, quando afirmam, eh, eles citam casos que são muito emblemáticos e que são repercutidos pela mídia de jovens de 16, 17 anos que praticam crimes bárbaros, assassinatos, estupros, eh tráfico de drogas. Então, não dá para se negar que isso seja uma realidade. Eh, mas o que tem que se ponderar nesse assunto, ao meu ver, é que quase todos os países civilizados do mundo, eles adotam um sistema de imputabilidade penal como do Brasil. A nossa Constituição, no seu

artigo 228, estabelece que a imputabilidade penal se inicia aos 18 anos. Mas a Constituição de 1988, na verdade, ela só repetiu aquilo que desde 1940 já estava previsto no Código Penal, ou seja, só maiores de 18 anos são responsabilizados penalmente. Acontece que junto com essa realidade, tanto constitucional atual, quanto a do próprio Código Penal de 1940, se esquece que antes da Constituição e também depois dela, menores que praticam crimes bárbaros são punidos. punidos como são os maiores, não, e esse é um problema, mas são punidos. A ideia que se vende é que há uma impunidade, que não é fato também. Então, é um

discurso muito mais de narrativas de um ou de outro lado para fundamentar as suas posições do que, a bem da verdade um um discurso de um e de outro lado, de esquerda e de direita, de fato em frente a realidade, a realidade jurídica, a realidade social. Enquanto os da direita enfatizam muito a questão da violência eh social, a questão da incidência muito eh acentuada de menores empregados, especialmente pelo tráfico, o que é verdade. A esquerda rejeita isso tudo e sempre vem com discurso romântico que é preciso investir na educação e não na construção de presídios. Mas de outra banda, a gente tem que perceber que quando se adota a esse critério de 18 anos, isso a partir de então se punir tal e qual se pune um adulto também aqueles jovens adolescentes, eh, é um algo que acontece no mundo todo. E também no mundo todo, Talita, não se diz que lá nos outros países os menores infratores não sejam punidos. Eles são

punidos, assim como aqui também realmente são punidos. só que punido, segundo regras específicas. Não é uma pena, eh é uma medida socioeducativa, não é uma prisão, é um estabelecimento de internação. O grande problema que nós temos eh nesse primeiro ponto da abordagem, tá? Me parece ser a quantidade de pena ou de medida socioeducativa que é aplicada à aqueles jovens de 16, 17 anos que praticam crimes realmente muito bárbaros.

Infelizmente aqui no Brasil o período de segregação de medida socioeducativa, de internação a esse tipo de jovem que pratica esse tipo de delito é de apenas 3 anos. É isso que estabelece o Estatuto da Criança do Adolescente. Enquanto noutros países o período de punição é bem maior, obviamente proporcional à gravidade do delito. Talvez isso fosse o ponto mais importante de se mudar. Para se mudar isso não é preciso ter uma PEC da segurança. Seria simplesmente um

projeto de lei, lei ordinária, para alterar o estatuto da criança do adolescente, permitindo punições um pouco mais duradouras, um pouco mais severas e proporcionais à gravidade dos crimes praticados ou atos tradicionais praticados por esses adolescentes. O que me parece também quando esse tipo de de discussão ganha muita força, e presidente, eu queria eh te ouvir sobre isso, é que eh a gente não pode esquecer a responsabilidade dos governos, dos estados em relação a a esse tipo de medida, né? Na tua avaliação, quando se coloca um projeto que se diz: "Olha, vamos reduzir paraa gente prender a partir desta faixa etária", eh, a partir de então, não é também uma falha do que e os estados e municípios estão fazendo para coibir o crime? Porque a gente sabe que esses menores, eh, na maioria das vezes são coptados por organizações criminosas, por outras pessoas, né, que já estão no crime há muito tempo. Enfim, eh, há como encontrar um um equilíbrio aí nesse discurso de direita e esquerda?

O senhor agora acabou pontuando esse ponto de eh ter uma punição com um tempo maior para esses menores infratores. Quais seriam os outros caminhos pra gente, né, chegar aí um bem comum ou um ponto de de consenso para fugir um pouquinho desse dessa discussão política? e criar medidas mais efetivas pro país. Bom, eu vou insistir num ponto a partir da sua pergunta, né? Eh, você me questiona no início sobre a participação dos estados e dos próprios municípios na construção de políticas públicas no campo da segurança mais efetivas, mais eficientes. Eh, e aí eu tenho que

colocar um outro tempero nessa nossa conversa. Eh, o sistema federal brasileiro, a nossa constituição, adota que os estados e municípios são autônomos. Está lá no artigo 18. Nós somos uma federação e a partir dessa federação existem regras de competência legislativa. Pois bem, eh, no modelo federativo brasileiro, e eu não se propõe aqui qualquer crítica ou mudança, mas o modelo federativo brasileiro, quase todas as leis de natureza penal, direito civil, direito penal, processual, todas são de competência privativa da união. Ou seja, respondendo

sua pergunta, estados e municípios em matéria de legislação, de inovação legislativa, não tem competência alguma. Então, não dá para se pedir ou se exigir que o Estado propusesse alterações legislativas naquilo que é de competência da União. Daí, no campo normativo, pouca coisa eh serve para que se cobre do Estado. O estado ele é muito cobrado. E aí um segundo ponto que você coloca aí de uma maneira bastante inteligente, pontual, o estado, todos os estados, os 26 estados da Federação e do Distrito Federal, eles são os maiores encarregados da promoção de segurança pública. E por quê? Porque também no

desenho constitucional é isso que o constituinte concebeu. E os estados vão realizar essas políticas de segurança pública através de duas corporações, polícias civis e polícias militares. Também a Constituição em 88 admitiu a chegada de um ente diferente que até então não existia, senão historicamente, mas vieram as guardas municipais. As guardas municipais dos municípios, obviamente elas também integram um sistema único de segurança pública. Portanto, Talita, em matéria de políticas públicas de segurança, não de inovação legislativa, mas de políticas públicas, estados e municípios t muito mais a realizar do que a própria união.

Eu sempre digo paraos meus alunos que o que acontece no modelo de federação brasileiro, talita, é o seguinte: a União tem o poder da caneta, portanto, de redigir leis, estabelecer através dela e por meio delas das leis, eh, novos modelos eh normativos. Mas o encargo de realizar políticas públicas, notadamente no campo da segurança, ele pesa 80% sobre os estados, 10% sobre os municípios, já que os municípios sequer são obrigados a terem guardas municipais, nem todos têm. Então, é o estado que carrega o grande peso da segurança pública e o PAIS por meio das suas duas corporações, polícias militares e polícias civis. Municípios que adotam e passam a criar guardas municipais, eles o fazem por meio das suas guardas. Mas a maior parte dos municípios tá é muito pequena no Brasil. Na realidade,

no Brasil perto de 6.000 municípios, um percentual muito pequeno deles é grande o suficiente, tem orçamento suficiente para ter uma guarda municipal realmente bem estruturada. Elas são muito mais visíveis nos estados e grandes cidades de cada um desses estados. Então o peso ainda cai muito de realizar a política de segurança pública sobre os estados. A federação na forma da União, na pessoa da união, só tem a polícia federal, polícia rodoviária federal, polícia ferroviária federal e as polícias, a polícia penal da união. Então, esses são

os órgãos. A Polícia Federal talvez seja a mais importante de todas elas por uma razão muito simples. Eh, a ela incumbe a Constituição de realizar aquilo que talvez seja o grande calcanhar de Aquiles da nossa pobreza em matéria de segurança pública, das políticas públicas fracassadas de segurança no Brasil. E isso é histórico. Por que que eu aponto diretamente para a União nesse aspecto e para a Polícia Federal? A

Polícia Federal é pequena, uma instituição pequena. tem perto de 12.000 integrantes entre agentes e algum bem poucos delegados, mas ela é responsável por fiscalizar as fronteiras marítimas e aéreas. É ela que tem a competência constitucional, mas como tem um pequeno efetivo, ela não consegue fiscalizar. E não fiscalizando é exatamente pelas nossas fronteiras eh secas com os estados, os países eh latino-americanos que são nossos vizinhos fronteiriços. É

de lá que vem as drogas. E essas drogas acabam alimentando o tráfego. E o tráfico lança a mão de menores. E aí a sociedade toda fica aterrorizada com menores envolvidos no tráo, optados pelo tráo, como você bem colocou, e parece que tudo vai bem. E aí vem os discursos eh populistas e me perdoem o peso da expressão populistas. Exatamente num ano

eleitoral. Eu não tenho a mínima dúvida, fazendo uma especulação e me permito fazê-la porque não sou sozinho também nessa especulação, que um debate como esse dessa PEC que acaba de ser aprovada na CCJ da Câmara nada mais é do que um espaço para que aqueles que o aprovaram eh tenham mais um material para encandecer as suas redes sociais no momento pré-eleitoral. É exato. Bom, Azor Lopes, presidente fundador do Instituto Brasileiro de Segurança Pública. Muito obrigada, viu, doutor, pela tua participação.

>> Eu que agradeço a você. Muito obrigado. Uma boa tarde. Tcha vocês.