---
video_title: "Brasil retoma negociações contra novo tarifaço | BandNewsTV"
video_id: 0n5hFeTVvEg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0n5hFeTVvEg
video_date: 2026-07-07T14:49:01+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Com a gente tá o presidente da associação, Pável Cardoso. Um prazer recebê-lo. >> Olá, João. Olá a todos que nos assistem. A satisfação tá mais uma vez aqui com vocês.

>> Presidente, o que que a taxação anterior que os americanos já tinham feito ao Brasil, que depois através de negociações foi reduzida, mas não completamente encerrada, né? E isso tratando de outros produtos também. O que aquela aquele episódio nos mostra sobre o que pode vir à frente dos perigos pro setor que o senhor representa. >> Muito bom, João. É importante a gente lembrar o quão eh representativo é o Brasil na economia americana para a categoria café. O café brasileiro

representa mais de 1/3 de todo o café consumido pelos americanos. Para cada dólar que se importa de café, outros 43 são movimentados na economia americana e o café gera uma eh participação na economia americana de 343 bilhões de dólares, empregando 2.2 milhões de pessoas, com o recolhimento de de de impostos próximos a 50 milhões de dólares e o pagamento de folhas de pagamento aí na na casa dos 100 milhões de dólares. Então, é uma participação bastante ativa e que representa 1.3% de toda a economia americana, de todo o PIB dos Estados Unidos. E sabendo que

naquela ocasião nós víamos aí desde novembro de 2024 com um aumento exponencial das cotações de café que demorou para chegar à mesa no momento que o governo americano em abril do ano passado quando instituíram inicialmente aquelas eh tarifas recíprocas de 10% e novamente ali ao final de julho aumentar as as nossas tarifas para 40%. Esses percentuais nem chegaram à mesa dos dos americanos. Então, pelos quase 90 dias até novembro, quando essas tarifas foram reduzidas novamente a zero, eh, e esse e o produto café chegou a ter um aumento de 34% para os consumidores americanos, ele puxou a cesta de produtos alimentícios da mesa do americano e trouxe impactos relevantes naquela economia. Sabendo que 76% dos americanos, João, tomam café todos os dias, o susto da inflação para o americano é premente. E a nossa sensibilidade é que isso vai chegar a na mesa do presidente americano na hora de considerar essas tarifas, notadamente na questão do café.

E como tem sido a atuação do setor nessa negociação com os Estados Unidos, até na conversa com o governo brasileiro em uma frente, mas também possivelmente, quero ouvir do senhor, se estão participando dessas audiências, né, que acontecem lá relação em relação ao escritório de comércio americano. Sim, o setor está presente, não apenas contando com o apoio eh do ministro da do MDIC, o Márcio Elias aqui no Brasil, eh, e portanto nessa interlocução que é necessária do governo, mas também com as nossas contraspartes lá nos Estados Unidos, associação a correspondente às indústrias brasileiras de lá, que é a NCA, a interlocução dessas conversas, ela é frequente e há uma participação presente de um membro do nosso ecossistema eh lá nessas negociações durante essa semana. Então, a participação do setor, ela é ativa exatamente sabendo dos prejuízos causados ali naquele período entre final de julho de 2025 até 20 de novembro, quando nesses mais de 90 dias aí nós tivemos os impactos causados pela as a tarifa de 40%. O Brasil deixou de exportar ali aproximadamente 400 milhões de dólares, segundo dados da própria Secafé, eh, que a BIC endossa. Então, sabendo do impacto que isso trouxe, seja na perda dessas exportações, seja no aumento que houve para o café na mesa do americano e sabendo que cada americano consome aí eh 76% dos americanos tomam café todos os dias, eh o nosso sentimento é que isso será mitigado.

agora a conferir, sabendo que eh as decisões do presidente norte-americano são um tanto quanto controversas, porque se racionalmente for colocada a mesa, nós saberemos que o café será eh muito bem eh respeitado, sabendo dos impactos anteriormente causados na economia dos Estados Unidos. >> Era nesse ponto que eu queria entrar agora. O senhor até citou uma palavra que eu usaria e vou repetir aqui, né? O senhor falou racionalmente, né? Se for pensado racionalmente, as coisas mudam de figura.

Ou seja, não existe na visão do setor uma explicação realmente racional para esse contexto tá nesse momento em discussão, certo? Ao que o senhor poderia ah se referir para tentar explicar essa ideia dos americanos de punir a nossa economia, em especial o setor do café. >> O Brasil exporta café para os Estados Unidos, João, há mais de 220 anos. Café não é um produto que se constrói hábito de consumo do dia paraa noite, leva-se tempo. E esse tempo é exatamente respeitando o que nós aqui consumidores de café, país do café que somos, sabemos, o respeito ao blend, ao hábito desse consumo. Então, eh, como eu men,

quando eu menciono racionalmente, eh, sabe-se que o presidente americano tem as suas próprias atribuições para esses movimentos de, eh, de racionalidade em relação à questão fiscal norte-americana. Mas sabendo dessas necessidades eh e da relação que tem com o Brasil, notadamente do café, como a gente aqui já mencionou, eh os Estados Unidos é superavitário nas relações comerciais com com o Brasil e ciente dos impactos que o café pode trazer pela própria dinâmica que envolve o consumo do café. Brasileiro, assim como americano, consome café dentro, fora do lar, do início ao fim do dia. O café permeia as relações familiares de trabalho. É um produto que transcende gerações. Não apenas o brasileiro, mas

também o americano não abre mão do café e não abre mão do café brasileiro. Então, sabendo da nossa eh participação naquela economia, nessa categoria café, o nosso sentimento é que essa racionalidade há de prevalecer, haja vista exatamente os fatos que tivemos no ano passado do café ter sido o líder na cesta de produtos eh para na para o consumidor americano, dos impactos que houve com a com a inflação daquele país naquele período que o Brasil foi impactado com os 40% de tarifa. eh de importação. >> E até quando nós falamos, né, usamos a palavra racional, a palavra racionalmente, né, tem muito ligação com os dados econômicos, né? Então o Estados Unidos tem um déficit comercial gigantesco e histórico e um déficit com a maior parte dos países. No entanto,

justamente com quem tem superavit, o Brasil, tá acontecendo isso. Outro ponto é nosso poder de barganha, sobretudo ligado ao setor do agro, né? Nós temos um dos agros, se não o mais potente do mundo, um dos mais potentes, muito eficiente. Por aí vai. O fracasso até agora registrado nessa negociação pro senhor tem relação com falhas do nosso governo?

A, o nosso sentimento é que o setor ele depende até por conta do peso que o café tem para a economia americana, como a gente aqui já contextualizou, eh, que o café tem, na verdade, pouca dependência do governo, porque o governo naturalmente trata das boas relações e da situação macro que envolve as exportações e o trade comercial entre os dois países. Mas na categoria café, esse apoio ele é importante, mas eh eu diria mais premente, mais determinante, é exatamente a interlocução que o próprio setor, né, direta ou indiretamente tem com o governo americano. E quando eu falo direto ou indiretamente, eu falo das próprias indústrias americanas com as suas relações eh governamentais que tem com o governo americano, terão maior impacto nessa nessa mitigação de deixar o café novamente eh como eh excludente no eventual tarifaço novamente contra o Brasil. Então, sabendo da força que a categoria tem para a economia americana, do peso que as empresas que representam café por lá, nós estamos falando de grandes multinacionais e da boa relação governamental que todas elas têm, representando e representado inclusive por uma associação robusta, igualmente como a BICA no Brasil lá, a NC também o o o faz de forma exemplar. Ah, o sentimento é que o peso do próprio setor, ele por si só dará a atração que nós eh demandamos nesse momento. Agora,

sabendo, é claro que a boa relação entre os os dois governos contribui para essa essa, vamos colocar assim, essa sensibilização e racionalização que o tema café, pela relevância que tem na economia terá eh com o desenrolar desse fato, mantendo, como nós esperamos, o café dentro da sua excludente. Só paraa gente encerrar, presidente, quando falávamos sobre aquela taxação inicial, né, do Donald Trump no ano passado, a gente viu depois de algum tempo as negociações acontecerem, pareciam difíceis, mas em parte foram bem-sucedidas. Então se tirou inclusive o café daquela taxação em parte, né? O café solúvel e permaneceu agora parece ser o grande centro do debate também. Este passado em parte bem-sucedido, volto a citar aqui, te traz um otimismo maior ou a situação atual é tão diferente, até usando a sessão 301, tem um protocolo diferente, é mais difícil de ser judicializada, né, a bem do Brasil e do produtor brasileiro. Este

outro cenário te traz mais pessimismo. O senhor tá mais otimista ou mais pessimista? João, eu sempre sou mais otimista e sabendo dos números que a gente colocou aqui, eh, mesmo com o a profundidade que envolve a sessão 301 ser mais complexa do que a a simples eh taxação como houve no ano passado, eh mas sabendo de quão vigorosa é a relação da exportação do café para do Brasil para os Estados Unidos, eh novamente eu trago a a a mesma palavra que você endossou, eh, Nós entendemos que essa racionalidade será colocada à mesa, porque nós estamos falando aqui de um tema absolutamente, você mencionou muito bem aí, eh, a questão do solúvel ficou de fora e todo o setor se une novamente em volta do tema solúvel, porque de fora, bas ficou de fora basicamente por uma construção de eh de numeração do NCM. Eh, mas o o setor todo se envolve nessa questão sabendo que mesmo o solúvio tem impactos significativos para a indústria brasileira e sabendo que o solúvio é utilizado não apenas para o hábito do consumo normal do americano, mas como base de outras bebidas ou mesmo de outras receitas, o impacto igualmente é grande. Então esse otimismo é exatamente por conta do êxito que que obtivemos o ano passado, da dos fundamentos que mesmo havendo a investigação do da sessão 301 ajustam em favor do Brasil, da pauta café do Brasil nessa defesa da da sessão 301 e pela importância que igualmente o nosso solúvel, a atribuída aos outros itens que fazem parte dessa exportação, o verde, torrado e moído, são conjuntamente relevantes para aquela economia. Então esse sentimento ele

continua sendo otimista por todos esses impactos que a gente aqui colocou do passado em relação daquele período que tivemos e do impacto que o café teve na inflação americana e da relevância que o café tem na mesa do americano, eh, pela sua relevante participação nos blends daquele país. >> Presidente, quero agradecê-lo, viu, pelo tempo aqui dedicado à nossa audiência e continuamos acompanhando certamente este assunto. Contamos aqui com a sua parceria. >> Estamos sempre à disposição, João. Tantas vezes quantas necessárias forem, aqui estaremos. Muito obrigado. Um bom

dia para você. Um bom dia. Ótima.