---
video_title: "Lula critica taxas de Trump a navios no estreito de Ormuz | Jornal da Band"
video_id: ZYeDd2VFDzI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYeDd2VFDzI
video_date: 2026-07-13T23:06:05+00:00
video_description: |
  O pré-candidato a reeleição Luiz Inácio Lula da Silva (PT), criticou nesta segunda-feira (13), a decisão de Donald Trump taxar os navios que estão no Estreito de Ormuz. Veja como foi o dia dos candidatos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal suspendeu as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro. Essa decisão veio depois que Flávio leu nas redes sociais uma carta de apoio do ex-presidente. >> A carta de Bolsonaro foi divulgada no sábado. Ela Jair Bolsonaro reafirma que Flávio é o candidato escolhido para representá-lo e seu porta-voz. >> O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.

>> Na decisão de hoje, o ministro Alexandre de Moraes diz que o senador descumpriu uma ordem da justiça ao suspender as visitas de Flávio ao pai por 90 dias. Mora lembrou que a proibição de uso das redes sociais pelo ex-presidente se aplica também quando uma publicação é feita por terceiros, por outras pessoas. O ministro citou um episódio anterior, no ano passado de descumprimento da medida. Morais também determinou o envio do caso ao Ministério Público Eleitoral para apurar a possível propaganda eleitoral antecipada. Além de suspender as visitas, Alexandre de Moraes deu 48 horas paraa defesa de Jair Bolsonaro explicar se o ex-presidente sabia que a carta seria divulgada nas redes sociais.

Em nota, a defesa de Flávio Bolsonaro classificou a decisão como ilegal e inconstitucional. diz que presos têm como garantia visitas de familiares e o direito de manter comunicação com o mundo externo. A equipe de Flávio lembra que o senador também é advogado de Jair Bolsonaro e que a decisão viola o estatuto da advocacia. A defesa de Flávio diz que o próprio Supremo entende que deixar um preso incomunicável fere a Constituição. >> Obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano, não bastasse toda a maldade e injustiça que ele já vem fazendo com o Jair Messias Bolsonaro, o melhor presidente da história desse Brasil. Em

entrevista a uma rádio do interior paulista, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, criticou a divulgação da carta. >> Nós não podemos imaginar que ele vai assumir as dificuldades que tem o país, cada vez mais recorrendo a uma carta do pai, eh, e se colocando como porta-voz. Pré-candidato à reeleição, o presidente Lula esteve nos laboratórios do Instituto Mauá de Tecnologia na Grande São Paulo. No local, serão realizados os testes para ampliar a mistura de biodiesel ao diesel. A medida busca reduzir a dependência da importação de combustíveis e ganhou ainda mais importância com a alta do preço do petróleo, provocada pelo conflito no Oriente Médio. No discurso, o presidente

Lula voltou a criticar as ações dos Estados Unidos contra o Irã. O presidente rebateu a proposta de Donald Trump de cobrar uma tarifa de 20% para proteger os navios no estreito de Ormus. >> Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria. Romeu Zema e Renan Santos não tiveram agenda pública nesta segunda-feira.