---
video_title: "Jovem morre após salto de rope jump | BandNews TV"
video_id: ypxxvF2OGQI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ypxxvF2OGQI
video_date: 2026-06-14T18:45:40+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Bom, a gente começa falando sobre um caso que chamou muita atenção no fim de semana, né? Uma jovem de 21 anos que morreu após fazer um esporte radical. Ela que estaria ali, enfim, né, passando o fim de semana para fazer o bug jump, para fazer aquele salto em altura. Só pra gente ter uma ideia, ela saltou de uma altura de 40 m, mas o que chama atenção que foi sem os equipamentos de segurança. Isso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. O acidente

aconteceu na manhã do sábado de ontem na ponte do esqueleto, durante essa prática de hope jump, né? Eu falei bug jump, mas a prática correta é jump. Testemunhas relataram à Polícia Militar que os responsáveis pela atividade esqueceram de amarrar as cordas na vítima. É essa cena aí que chama muita atenção, muito jovem, né? Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, era moradora de Jandira e, infelizmente, morreu no local. A Polícia

Civil conduziu seis funcionários da empresa responsável pelo salto paraa delegacia e o grupo de detidos inclui os coordenadores operacionais e um bombeiro civil. De acordo com as autoridades, duas pessoas tentaram fugir e os funcionários buscaram, né, esconder as camisetas da empresa após essa queda. Os policiais constataram que a firma não tinha documentação regulamentar no local para realizar esse tipo de atividade. E, nossa, essa imagem, né, chocou todo mundo ontem quando a gente eh recebeu sobre essa responsabilização, sobre, enfim, como será daqui paraa frente. Converso agora com o especialista em direito do consumidor, Artur Rolo. Tudo

bem, doutor? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Muito obrigado, >> doutor. É inacreditável, né, essa cena e, enfim, o que que pode ser feito daqui pra frente. Foi um, e e assim, eu digo

inacreditável, porque não era uma pessoa envolvida, né? A equipe ali tinha mais funcionários, mais pessoas envolvidas e ninguém percebeu esse esse item crucial de segurança para fazer esse salto. >> Isso é absolutamente inaceitável. Um salto como esse que depende necessariamente da corda, a corda não ser ataxada. Isso é o básico do básico do básico. Então, nesse caso específico,

eh, toda a cadeia responde. Inclusive, eu tô, eh, vendo aí, eh, pela imprensa briga da prefeitura com a União, a prefeitura dizendo que a responsabilidade é da União, mas a responsabilidade também é da Prefeitura de Limeira. Esse é um lugar que costumeiramente é utilizado para esse tipo de salto. Esse é um lugar que costumeiramente é utilizado para fazer trilhas. É um lugar que aparece aí na nas redes sociais amplamente e é um lugar perigoso. O próprio lugar é

perigoso. É andar nesse lugar já é perigoso. Não tem segurança, tem lá buracos, tem lá obstáculos. Então essa tragédia ela já tava anunciada e a gente lamenta porque eh vira e mexe acontecem tragédias como como essa. A gente já teve caso de cabo de tiroleza romper no Nordeste. Agora, eh jogar uma pessoa sem

corda eh eu nunca tinha visto. E como você disse, as imagens são impressionantes, porque e ninguém se deu conta, nem quem tava assistindo, nem quem tava filmando, nem quem tava lançando, a a colocar a corda é o básico do básico do básico. Então, eh denota que eh as pessoas que estavam prestando serviço não tinham a qualificação, embora estejam defendendo que tinham a qualificação. Mas eu vejo eh também, Talitas, as associações do setor eh brigando, lutando para que isso seja regulamentado. Eu acho que isso é um bom caminho pra gente não ter amador fazendo isso e pessoas morrendo.

>> Agora, doutor, dois pontos, né? O primeiro deles a gente trata, já tratou que é essa questão da da segurança, da do detalhe ali de olhar esses itens antes de, né, desse salto e a divisão da responsabilidade. O senhor falou sobre tanto a empresa, né, quanto a a equipe ali da da empresa e a gestão também da cidade tem responsabilidade. [roncando] A a gente acabou de dizer que essa empresa, ela não tinha essa autorização. Então, eh, subentende-se que a fiscalização da região mesmo falhou, porque essa atividade e essa esse salto não foi o primeiro, né? A

empresa já estava acostumada a atuar ali mesmo nesse quadro de regularidade. >> Então, quando o esporte é regulamentado, Talito, o que acontece que as próprias empresas do setor se autofiscalizam. Então, se tem uma empresa regulamentada prestando serviço e outra que não está, a denúncia parte das próprias eh empresas. Então, por isso que a regulamentação é importante e interessante. Mas eh uma empresa operar sem alvará eh absolutamente inaceitável.

Eh, aquele lugar é um lugar de aventura, de trilhas de aventura, de saltos de aventura e e não dá para aceitar que que um lugar daquele, sobretudo aos finais de semana que tem eh várias empresas, várias pessoas frequentando, não tenha uma fiscalização adequada. Aí a prefeitura falou: "Não, eu vou processar a união." Devia ter feito isso antes do do acidente. se aquilo ali é uma área insegura que precisa ser cercada, se a união tem que cercar e a prefeitura sabe disso,