---
video_title: "Caso Dark Horse: empresário delata caminho de dinheiro para EUA | Jornal da Band"
video_id: YWxpGkIm3dM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWxpGkIm3dM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  PGR fecha acordo de delação premiada com empresário que detalhou repasses para o financiamento de filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Voltamos a falar do escândalo do Banco Master. A procuradoria geral da República fechou o acordo de delação premiada com o empresário que fez repasses ao fundo para financiar o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Bolsonaro. O Pedro Teixeira tá ao vivo com a gente com todos os detalhes. Boa noite para você, Pedro. >> Tudo bem, Adriana? Boa noite para você e

a todos que nos acompanham no Jornal da Band. De acordo com as investigações da Polícia Federal, a entreinvestimentos do empresário Antônio Carlos Freixo Freixo Júnior, atuava diretamente como um braço operacional do banqueiro Daniel Vorcaro. Ela recebia o dinheiro e repassava os recursos definidos por Vorcaro para financiar a produção de Dark Horse, um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os pagamentos eram feitos pela Entre Investimentos a um fundo nos Estados Unidos que administrava o dinheiro do filme e encaminhava os recursos para a GOU Entertainment, responsável pela produção. Segundo a APF, o fundo concede no Texas é administrado por Paulo Calisto, advogado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Band apurou que Antônio

Carlos explicou na delação a origem do dinheiro e o caminho para que os valores chegassem nos Estados Unidos. da PF, inclusive apura também se houve um esquema de evasão de divisas, que é a saída ilegal de dinheiro para o exterior. Essa é a primeira colaboração premiada envolvendo o caso Dark Horse. Depois da assinatura com a Procuradoria Geral da República, a proposta de delação foi enviada ao ministro André Mendonça, relator do caso master no STF e do inquérito sobre o financiamento do filme do ex-presidente. A investigação inclusive está sob sigilo. Ontem,

parlamentares governistas fizeram o pedido para a retirada desse sigilo. O gabinete do ministro deve ouvir Antônio Carlos Freixo Júnior na próxima terça-feira para confirmar se o empresário prestou as informações espontaneamente. Volta aos estúdios. Yeah.