---
video_title: "Eduardo Bolsonaro é condenado pelo STF a 4 anos de prisão | JORNAL DA BAND - 16/06/2026"
video_id: gZiPJ5ZWOX4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gZiPJ5ZWOX4
video_date: 2026-06-16T23:35:34+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) condenou, por unanimidade, Eduardo Bolsonaro pelos crimes de coação no curso do processo e obstrução de justiça. A decisão impõe uma pena de 4 anos e 2 meses de reclusão em regime inicial semiaberto, além do pagamento de 50 dias-multa, com cada dia fixado em dois salários mínimos.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Queda do sigilo do caso Master [música] expõe em relação próxima de Daniel Vorcaro com o senador Ciro Nogueira, que teve despesas [música] e viagens luxuosas pagas pelo banqueiro. >> Em meio à atenção por tarifáço, Lula e Donald Trump posam para foto no G7, mas não se cumprimentam. Seleção brasileira faz treino fechado para jogo contra Haiti. Pela primeira [música] vez, Neymar faz atividade em campo com o time. >> Delegação do Irã é obrigada a deixar os Estados Unidos [música] logo depois do jogo de estreia e critica o tratamento recebido. A equipe ainda enfrentou

problemas na imigração. >> Por unanimidade, primeira [música] turma do Supremo condena Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo [música] do 8 de janeiro. E você vai ver também nessa edição. >> Mulher [música] é carregada desacordada pelo ex depois de agressão brutal em Belo Horizonte. Homem já tinha [música] descumprido medida protetiva pelo menos seis vezes e continuava solto.

>> Peço a justiça, gente, para esse cara não fazer mais nada disso com mulher nenhuma, para ele não voltar e não me matar, porque ele tá disposto a me matar. Menina de 11 anos picada por escorpião enquanto calçava o tênis, está internada em estado grave [música] em Brasília. Justiça do Distrito Federal aplica a multa de quase 300 milhões de reais [música] a Bigtex por mecanismos semelhantes a apostas para viciar crianças. E a zebra anda solta na Copa do Mundo. Resultados surpreendentes fazem os torcedores reverem os palpites nos bolões.

>> Olá, boa noite para você. [música] Boa noite. Uma mulher morreu ao cair de um penhasco quando ela se preparava para fazer rapel numa gruta em Maricá, perto do Rio de Janeiro. >> No domingo, outra jovem morreu durante um salto numa ponte no interior paulista, usada ilegalmente para esportes de aventura. Depois da tragédia, autoridades estudam implodir a ponte.

Os responsáveis pelo salto de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, não conseguem explicar como se esqueceram de amarrar a corda na jovem. >> Você era o responsável juntamente com o Maon, de fazer a colocação da corda, certo? >> Ou é eu ou ele que faz, >> tá? >> Só aí eu passei lá pra frente primeiro, aí depois disso já não já pagou da mente, eu não lembro. >> Aí eu fui chamado para ajudar a levantar.

>> Ah, tá. Então você não tava ali responsável pela colocação da corda naquele momento. >> Não. >> E a hora que você foi ali, você chegou a ver que a corda não estava colocada? >> Não.

>> Maria Eduarda morreu depois de cair de uma altura de 40 m na ponte do esqueleto no interior paulista. Três instrutores foram presos e respondem por homicídio com dolo eventual, quando se assume o risco de provocar a morte. A ponte fica no limite entre Limeira e Cordeirópolis. Só depois da tragédia, as duas prefeituras e o governo federal, responsável pela ponte, começaram a discutir medidas para impedir o acesso ao local, como a instalação de barreiras, reforço na sinalização ou até mesmo a demolição da estrutura. Mesmo depois do acidente na ponte do esqueleto, nossa reportagem encontrou empresas anunciando esse tipo de atividade irregular em outros pontos de São Paulo. Um deles fica aqui no viaduto

Sumaré, na zona oeste da capital. Empresas vendem saltos de rapel, rope jump, Bang jump no local. A prefeitura afirmou que a prática desses esportes radicais é proibida no viaduto desde 2006 e disse realizar fiscalizações esporádicas. No ano passado, uma mulher bateu na parte inferior da estrutura após saltar do viaduto. O acidente poderia ter terminado em tragédia, mas ela teve apenas ferimentos na cabeça.

>> Em meio às formações rochosas de antigas minas desativadas, Maricá, na região metropolitana do Rio, tem uma trilha muito procurada por praticantes de esportes radicais. Com o lago natural e vista privilegiada, a caverna também pode esconder riscos. Rosimé Susart Garcia, de 59 anos, morreu ao cair de um penhasco na gruta do spar. Ela estava acompanhada de um grupo de 15 pessoas e se preparava para fazer rapel. Segundo testemunhas, Rosimer já tinha colocado os equipamentos de proteção, como luvas e capacete, mas ainda não estava presa ao sistema de cordas usado na descida de rapel. Ao passar repelente nas pernas,

ela teria se desequilibrado e caído. >> Eu tentei segurar ela, mas foi muito rápido. O guia, o guia tentou segurar ela também e quase ele desceu junto com ela. Aí só sentimos aquele touro lá embaixo. Começamos nos esperar. A

polícia investiga as circunstâncias do acidente e se houve falha nos protocolos de segurança >> em toda a área vermelha, área de penhasco de riciira, é fundamental que o participante esteja ancorado. Isso exclui o fator de queda. >> Uma mulher ficou ferida e desmaiou depois de ser agredida com chutes, com socos numa estação do metrô em São Paulo. Ela recebeu os primeiros socorros, foi levada ao hospital. O homem tentou fugir, mas acabou detido por seguranças da estação na delegacia.

O agressor que não tinha nenhuma relação com ela foi liberado e vai responder por lesão corporal. >> E em Belo Horizonte, uma mulher foi espancada pelo ex-noivo dentro de um salão de beleza. O criminoso ainda carregou a vítima desacordada até o carro, mas acabou preso pela polícia. Essa imagem mostra o agressor chegando ao salão de beleza. A mulher foi espancada pelo ex-noivo durante 5 minutos. O criminoso aparece carregando

a mulher desacordada e colocando a vítima no banco de trás do carro. A dona do salão chega e tenta evitar a ação. Uma viatura da Polícia Militar passa por ali e os policiais são chamados. Ao perceber a aproximação dos PMs, o homem tenta fugir, mas é alcançado. Marco Aurélio Salvino Pinto, de 46 anos, acabou preso em flagrante. A vítima é

Solange Ribeiro Azevedo, de 37 anos. Ela foi levada ao hospital onde ficou internada. Muito machucada, Solange gravou um vídeo contando o terror vivido durante o ataque. >> Ele entrou, me pegou por trás, me enforcou a primeira vez, me desmaiou. Eu consegui acordar por alguns instantes.

Ele voltou, conferiu se eu estava composto, com respiração e me enforcou novamente. Daí então eu já não vi mais nada. Eu só acordei com a minha amiga me chamando dentro do carro. >> Solange teve alta nesta terça-feira. A vítima tinha uma medida protetiva contra o agressor. Só que desde janeiro a

determinação judicial foi descumprida pelo menos seis vezes. Mesmo assim o criminoso não foi preso nem obrigado a cumprir nenhuma outra medida cautelar. >> De janeiro para cá, eu fiz vários, vários boletins de ocorrências. Ele atirou pedras três vezes na minha casa e mesmo assim a justiça não colocou nenhuma tozeeleira nele. >> Pedimos um posicionamento ao Tribunal de Justiça de Minas Gerais para saber porque não foi determinada nenhuma outra sanção contra o agressor. Mas não

tivemos resposta. Dessa vez, diante da gravidade das agressões e de mais um descumprimento da medida, a Polícia Civil pediu pela prisão preventiva de Marco Aurélio. >> Então eu peço justiça, gente, para esse cara não fazer mais nada disso com mulher nenhuma, para ele não voltar e não me matar, porque ele tá disposto a me matar. >> Descumprir uma medida protetiva significa rasgar a lei. Quando um homem age assim, ele está dizendo: "Não tenho medo. Posso agredir, posso ameaçar? Quem

manda aqui sou eu. E quando a justiça se cala, incentiva o covarde a seguir em frente. Foi exatamente o que fez o criminoso Marco Aurélio Salvino Pinto. Depois de seis ameaças, ele apareceu para matar a ex-companheira Solange. Será que agora ele fica preso? Ou será

que vai surgir um juiz ou uma juíza para dizer que enforcar uma mulher até ela desmaiar não é tentativa de feminicídio, pois o Brasil tá cheio de casos assim. O Jornal da Band vai seguir de olho nesse caso e aqui a gente dá o nome dos agressores e também dos cúmplices. Uma passageira agrediu uma funcionária de uma companhia aérea por causa do atraso no voo no aeroporto de Guarulhos. O Felipe Garrafa traz os detalhes desse caso. Boa noite, Garrafa. Que história é

essa, hein? >> Inacreditável, né, Eneg? Boa noite a você, Adriana. Boa noite a todos. aconteceu na madrugada de hoje no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo. E a gente tem o momento que

começa uma discussão e dá só uma olhada o que faz esta mulher. Ela atravessa o guichê e dá um soco na boca de uma funcionária. Vamos ouvir desde o início o que é que aconteceu. Nós vamos debochar. Debocha que você da tua cara.

debocha, debocha, você faz essa cara de debochada e vai lá e dá um soco e em direção a esta funcionária. A imagem é só um recorte do que realmente aconteceu, porque segundo Agro Airport, concessionária responsável pelo aeroporto, quatro funcionários da Latan foram agredidos por esta mulher. A companhia aérea informou que nada justifica o fato da agressão e também colabora com as autoridades para ter algum tipo de posicionamento e a conduta dessa mulher também ser encaminhada até a delegacia. Ela já foi identificada, mas ainda não prestou nenhum tipo de depoimento. Volta ao estúdio.

Ainda hoje, em meio à expectativa da formalização do acordo de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã, Donald Trump volta a criticar Benjamin Etaniaru por ofensiva israelense no Líbano. [gemido][grito] >> Um jornalista foi atingido por estilhaços de um drone de Israel. durante uma reportagem no sul do Líbano. Você vai ver daqui a pouco. Hora de falar de Copa do Mundo, hora da nossa conexão com Elias Júnior, direto dos Estados Unidos, ao vivo aqui com a gente, é com um companheiro ali, ó, um torcedor que surgiu bem na hora da entrada ao vivo. Vamos lá, Elias. É

assim mesmo. Ao vivo é assim, Elias, diz pra gente, hoje na seleção clima um pouco diferente, né? Treino fechado, isso diz alguma coisa? Dá algum sinal pra gente? Boa noite, Adriana. Boa noite, Eneg. Boa

noite a todos. Olha, a palavra de ordem na seleção brasileira é mudança. Resta a gente entender quais serão as mudanças. Será que o técnico Carlo Ancelote pinta com mudança de modelo de jogo? Seguramente teremos alterações. Quantas

alterações ele fará para essa partida da próxima sexta-feira na Filadélfia contra o Haiti. Era um jogo que até então tinha pouca importância ou quase nenhuma. Afinal de contas, o Haiti é o adversário mais fraco do grupo. De repente, a partida ganha contornos impressionantes, porque o primeiro critério de desempate nessa fase de grupos é o confronto direto. Brasil e Marrocos empataram. Aí

o saldo de gols passa a ser muito, mas muito importante. Por isso, olho no Haiti na próxima sexta, o dia da seleção brasileira com Gabi Guimarães. >> O 1 a 1 contra a seleção de Marrocos mudou o astral da seleção brasileira. partiuo sobre a toda primeira parte foi difícil porque eu acho que a equipa estaba un pouco ansiosa na primeira parte de mais perda de bola para o equilíbrio no campo >> e pode mudar o time também. Em pouco mais de um ano no cargo, Carlo Antielote comandou o Brasil em 13 jogos e escalou 13 times diferentes contra o Haiti, na sexta-feira, a história deve se manter.

Quem não [música] foi bem na estreia pode começar o segundo jogo no banco. Experiente, o Danilo deve assumir a lateral direita na vaga do Ibanes. No meio, a tendência [música] é o Fabinho substituir o Casemiro. E no ataque, o Luís Henrique pode ser escalado no lugar do Lucas Paquetá. E cadê o Hendrick? A

pergunta na cabeça da torcida e dos críticos continua sem resposta por enquanto. O time deve mudar, assim como a programação da seleção brasileira nesta semana, pela primeira vez desde que o Brasil chegou nos Estados Unidos, o treino foi fechado para a imprensa. Uma blindagem da CBF depois do jogo ruim contra o Marrocos. O contraste é o que acontece do portão para dentro. Os familiares dos jogadores acompanharam toda a atividade do dia >> depois do treino, né? Tem a galera que

tem tem costume de fazer sauna, tem costume de fazer banheira fria, tem a galera que vai fazer tratamento e depois quando a gente volta pro hotel, né, a gente almoça e tal. Tem a galera que vai pro videogame direto, tem a galera que vai pro truco, tem a galera, a gente tem até um simulador aí de Fórmula 1, tem a galera que vai pro simulador também, pingpong, tá rolando campeonato de pingpong agora. A grande novidade do dia foi Neymar. O jogador que se recupera de lesão na panturrilha, correu de tênis e fez exercícios físicos, mas depois calçou a chuteira e chegou a bater uma bola. Ontem ele fez um novo exame de imagem, mas ainda não tem prazo para voltar aos gramados. Mas antes de

aparecer em campo pelas redes sociais, Neymar publicou que será pai mais uma vez, ele e a esposa Bruna Biancard anunciaram a gravidez de mais uma menina. Meu Deus, amor. >> Mais uma menininha, mudou. >> É isso. Neymar calçando a chuteira é sempre um alento, ainda que não seja para entrar em campo a favor da seleção brasileira. Seleção que enfrenta nesta

sexta-feira na Filadélphia o Haiti. Com mudanças, eu não tenho dúvida. O Haiti, que até então seria o saco de pancadas deste grupo, só perdeu por 1 a 0 paraa seleção da Escócia. E é um time que precisa ser melhor observado. É por aí, Felipe Killing.

>> Copa do Mont para correções. Contra o Haiti, não basta somar pontos, é preciso dar respostas. Depois do empate contra o Marrocos e uma atuação abaixo da expectativa, o próximo duelo na sexta-feira passou a valer não apenas pelos pontos em disputa, mas pela necessidade de evolução, >> sabendo que a gente poderia ter jogado muito melhor do que a gente jogou, isso é fato, eh poderíamos ter eh começado o jogo muito mais intenso do que a gente começou. Eu acho que a qualidade em si, creio que 90 minutos, faltou um pouco. >> Em uma Copa do Mundo, o ritmo é outro.

Uma vitória pode trazer tranquilidade, uma derrota pode gerar crise e até mesmo um empate pode mudar completamente o tamanho do próximo desafio. E foi isso o que aconteceu com Haiti. A seleção carienha se transformou em algo que não era alguns dias, um parâmetro para medir a reação brasileira nesta Copa do Mundo. Depois do empate diante do Marrocos, o saldo de gols virou importante para definir o primeiro do grupo. Na teoria, um adversário fácil. do discurso

cautela. >> O Haiti é uma é uma seleção que demonstrou aí na estreia que tá muito forte fisicamente, né? Eles eh fizeram um jogo contra a Escócia aí muito bom. A gente vai ter que jogar muito mais do que a gente jogou contra o Marrocos. >> Se na semana passada o foco era estrear bem, agora o objetivo é outro. Contra o

Haiti, mais do que buscar a vitória, o Brasil tenta recuperar algo essencial em Copa do Mundo. Confiança. >> Essa é a palavra de ordem, confiança. A outra é mudança. A grande expectativa é entender quais serão as mudanças que o técnico Carl Anelote fará. Eu faria pelo

menos cinco, mas todo mundo imagina que o técnico brasileiro, na verdade italiano, que comanda a seleção brasileira, não seja tão radical assim. Já deu para perceber que eu estou com Mat Llife Stadium lá no fundo porque acabei de assistir aquela que para mim passa a ser a grande favorita da Copa do Mundo. É, daqui a pouquinho vou voltar ao vivo aqui de New Jersey para contar a história da França. Para mim favorita vencer esta que é a 23ª edição da Copa do Mundo. Voltamos a São Paulo.

>> Até já. >> Vira essa boca para lá. Vamos seguir com o Jornal da Band. A justiça do Distrito Federal condenou gigantes de jogos eletrônicos online e aplicou uma multa de quase R milhões deais por mecanismos que podem viciar crianças e adolescentes. >> Por trás de jogos eletrônicos nos celulares e nos videogames, um mecanismo que funciona como isca e pode afetar crianças e adolescentes. Uma espécie de

caixa surpresa que traz algum tipo de recompensa, como uma nova arma ou um novo personagem. Essas caixinhas podem ser conquistadas durante o jogo ou adquiridas mediante pagamento. E é aí que está o problema. Esse tipo de ferramenta já é proibido pelo ECA digital. Para a primeira vara da infância e juventude do Distrito Federal, as Lotboxes têm características de aposta e podem viciar. Em uma ação

inédita, a justiça decidiu multar as BigTechs, que usam esse artifício em quase R milhões deais. Se você pagar eh um determinado valor, o o jogo ele desenvolve, tem mais ferramentas, então há uma cria um vício em relação a esses jogos, né? >> A penalidade inclui plataformas intermediárias como Google, Apple e Microsoft e também as desenvolvedoras dos jogos. O Brasil tem 20 milhões de jogadores com idades entre 9 e 17 anos. Nos últimos 5 anos, mais de 3 milhões e meio deles já compraram caixas de recompensa em games.

>> E já tem evidências de que esses mecanismos fazem mal à saúde mental, especialmente na vulnerabilidade do cérebro de uma criança e um adolescente. Ele aciona áreas do cérebro que é muito difícil de controlar o próprio comportamento. As empresas terão que tirar as caixinhas dos jogos em até 90 dias e adotar medidas de segurança, como a verificação da idade dos usuários. As BigTechs ainda podem recorrer. >> Em Brasília, uma menina de 11 anos picada pro escorpião está em estado grave. A família levou 7 horas para

encontrar um hospital com o soro antiveneno. >> Valentina Nobre Lima, de 11 anos, se arrumava para ir à escola quando foi picada por um escorpião. O animal estava dentro do tênis. A família rodou por vários hospitais até encontrar o soro antiveneno. 7 horas depois da picada, ela foi internada em um hospital particular. família inteira começou a

ligar desesperadamente para quem conhece, para ver se poderia ajudar no no hospital, alguma coisa assim do tipo. A gente tava vendo que por telefone não resolve nada. Foi quando nós tivemos a atitude de sair do hospital e bater de porta em porta. >> Na mesma noite do acidente, Valentina sofreu três paradas cardíacas e precisou ser entubada. Em uma das vezes, segundo a família, ela passou cerca de 40 minutos sendo reanimada. O estado de

saúde da criança é considerado grave. >> O Brasil registrou até o início de maio cerca de 64.000 1 picadas de escorpião, uma média de quase 500 casos por dia. Segundo o Ministério da Saúde, foram 80 mortes no período. O acúmulo de entulhos e lixo é um dos fatores que contribuem para infestações. Na casa vizinha, onde

mora a irmã da Valentina, mesmo com todos os cuidados, a infestação já dura mais de um ano. >> As autoridades têm que tomar conta. A Valentina não pode ser uma estatística não, gente. A gente tem que ajudar, tem que fazer alguma coisa. >> No Brasil, o escorpião amarelo é o mais perigoso. Picadas em crianças são mais

graves. >> A criança, ela tem uma superfície corporal menor, né? Peso, altura. Isso comparando com o adulto. Então a gente vai ter uma concentração maior do veneno na criança e também o sistema neurológico não tá totalmente maduro, o que pode levar a quadros mais graves e acentuados.

>> [música] >> Daqui a pouco, Lula e Trump posam para a foto do G7, mas não se cumprimentam em meio à tensão por tarifaço. E as zebras da Copa, resultados surpreendentes fazem torcedores reverem palpites nos bolões. É, já. Numa operação policial contra integrantes da facção criminosa Terceiro Comando Puro, policiais encontraram dois jacarés que seriam usados pelos bandidos para ameaçar os inimigos deles. O grupo atuava em Bfor Roxo, na Baixada Fluminense, e durante a ação, o filho de um dos chefes da quadrilha tentou destruir o o celular dele. Foram

recuperados três carros e 22 motos. Bandidos armados invadiram dois bancos e uma casa de câmbio numa cidade do Paraguai, perto da fronteira com o Brasil. Câmeras de segurança flagraram parte da ação dos criminosos. Em um dos bancos alvo, o suspeito chuta as portas, mas não consegue entrar. Um segundo criminoso se aproxima e atira duas vezes. A porta de vidro se quebra. Os

dois entram no banco. A ação ocorreu por volta das 2 horas da manhã e teve como alvo as agências da cidade de Santa Rita, que fica a 80 km da fronteira com o Brasil. Segundo informações da Polícia Nacional Paraguaia, mais de 20 criminosos participaram da ação. Além disso, o grupo entrou em uma casa de câmbio da cidade, onde foi encontrado um explosivo que não chegou a ser detonado. As autoridades acreditam que os criminosos tenham levado dinheiro em espécie das agências atacadas, mas o valor ainda não foi contabilizado. Até o momento,

ninguém foi preso. Novos ataques de Israel ao Líbano voltaram a colocar em risco o acordo entre os Estados Unidos e o Irã, previsto para ser oficializado na sexta-feira. Strike. Aí, >> em uma gravação de mais de 5 minutos, o jornalista libanês Rádio Otit visita um bairro recém bombardeado no sul do país e é surpreendido. >> Mesmo identificado como sendo da imprensa, o repórter é atingido por estilhaços de um drone. Ele foi

socorrido e passa bem. O ataque aconteceu poucas horas depois do anúncio do acordo entre Estados Unidos e Irã, divulgado no domingo. Hoje, novos bombardeios na mesma região deixaram quatro mortos. A continuidade dos ataquesenses no Líbano revela o desgaste na relação de confiança entre o presidente Donald Trump e o premier Benjaminar, além da divergência crescente entre os dois líderes sobre os interesses no conflito. Durante a reunião do G7 na França, Trump disse estar frustrado e sugeriu que a Síria pode passar a liderar os confrontos com Risbolá no lugar de Israel.

Did you see what happen that was not that was a greatation with B has toaniaru

evitou criticar o acordo de Trump com os iranianos, mas insistiu que vai manter tropas israelenses no sul do Líbano pelo tempo que for necessário. Ainda não estão claros os termos do acordo previsto para ser formalizado na sexta-feira na Suíça. As negociações foram divididas em duas partes. Primeiro, o fim dos ataques e a reabertura total do estreito de Ormus. Depois, por um período de 60 dias, deverão seguir as conversas sobre pontos mais delicados, como o programa nuclear iraniano e a suspensão de sanções americanas. O Irã diz que o acordo

inclui o cessar fogo no território libanês. O conflito entre Israel e o Risbolá já causou mais de 3700 mortes e forçou a remoção de 1 milhão de moradores. Mesmo com o cenário ainda imprevisível e com medo, alguns libanes começam a voltar para casa na esperança de encontrar a paz. ما ضنا روح وطاعوا و يعني ه بنتمناه زهقنا وتعبنا بكفي عاد من حقنا نعيش نتنفس ان شاء الله اخر الحروب بتكون يا رب

jú

feito a gente ou te passou algum sinal de confiança? [risadas] Olha, [suspirando] Adriana, conversei longamente com o nosso capitão Cafu, capitão da Copa do Mundo disputada em 2002. E olha, o Cafu é mais do que o Romário em relação aos jogadores da seleção brasileira, mas tem algo que ele também concorda, falta protagonismo nesta seleção brasileira. É por aí, Cafu? Vou falar, seleção brasileira é uma é uma divisão de responsabilidades. Se

você dividir essa responsabilidade por grupo, cada um assumido um pouco, eu tenho certeza que o Brasil vai ter êxito. Então eu acho que só tá faltando um pouco mais. É isso mesmo, é saber da sua responsabilidade e assumir, falar: "Olha, Mister, deixa comigo que eu vou resolver isso para você". Eu acho que só tá faltando isso. >> É isso. Pelo menos por enquanto, a gente

tá tentando encontrar esse protagonista. Ao que tudo indica, esse protagonismo será apresentado por Vinícius Júnior, autor do gol da seleção brasileira contra o Marrocos. Olha, são 48 seleções nesta Copa do Mundo. O Irã, realmente, depois da sua apresentação de estreia, está reclamando muito do tratamento recebido aqui nos Estados Unidos. Confira.

>> Num jogo bastante disputado, o Irã ficou no empate contra a Nova Zelândia por 2 a 2. Chamou a atenção o poder de reação do time que ficou duas vezes atrás no placar. Depois da partida, o time foi avisado que deveria deixar o país imediatamente. O capitão Taremi criticou a condução do caso. O presidente da FIFA conversou com a equipe no vestiário. Com a ajuda de um

intérprete, Jan Infantino agradeceu o esforço dos jogadores para participar da Copa

e ouviu fortes críticas do técnico Amir Galenoei disse que as restrições dos Estados Unidos fazem com que o Irã seja a seleção mais oprimida na história das copas. Já no aeroporto de Los Angeles, mais problemas. O atacante Taremi e um auxiliar técnico chegaram a ficar retidos por autoridades americanas. A justificativa não foi revelada. A equipe já retornou a Tijuana, no México, onde está concentrada.

>> É isso. E olha, os constrangimentos não param por aí. A seleção do Uruguai, comandada por Marcelo Bielsa, que tem Arrascaeta e companhia, também passou por problemas nas revistas do aeroporto de Miami, ali na Flórida, nos Estados Unidos. Confira. Jogadores do Uruguai tiveram as bolsas e mochilas revistadas manualmente e até por cães farejadores em frente ao estádio antes da estreia na Copa. Eles

aguardaram a revista visivelmente contrariados. Em campo, a Arábia Saudita abriu o placar. O empate da Celeste só veio no segundo tempo, 1 a 1. Em Nova York, torcedores da Argentina e Argélia protagonizaram uma briga generalizada. Vídeos da confusão mostram várias pessoas trocando socos e pontapés antes de serem contidas por policiais. Os dois

países se enfrentam esta noite em Kansas City. É isso. Olha, tem muita zebra pintando por aí, mas tem um favorito. Eu hoje assisti a seleção da França. A França jogou e venceu o Senegal por 3 a 1. Olho

em Kilian Mbappé, que agora tem 13 gols na Copa do Mundo ou em Copas do Mundo. Pelé. Pelé, aliás, 13, não, 14, porque ele fez dois gols hoje. O Pelé terminou a sua carreira na Copa do Mundo fazendo 12 gols. Voltamos a São Paulo com vocês.

>> Tá certo, Elias? Obrigado. Até amanhã, viu? >> Valeu. >> Tchau. Tchau. Bom, e a gente segue

falando de Copa do Mundo, mas das brincadeiras que acontecem aqui no Brasil. A zebra entrou em campo já nas primeiras rodadas da Copa. Resultados surpreendentes, envolvendo seleções favoritas, tem levado muita a gente a acabar revendo os palpites nos bolões.

>> Elas vivem em grupos e fazem amizades aleatórias, podem ser bem famintas, [risadas] >> são fofinhas nos desenhos infantis. e olhavam para preta [música] e branca dando gargalhadas, fazendo careta, >> mas adoram aprontar no futebol. O Egito até se colocou como candidato contra Bélgica. Saudita quis aprontar de novo, [música] mas a zebra apareceu e com força na partida entre Espanha, candidata ao título da Copa do Mundo, e a modesta seleção de Cabo Verde. Um 0 a 0 daqueles para derrubar todo mundo do bolão.

>> E tá aí o grande responsável responsável, Vozinha. >> Tava assistindo o jogo, eu falar: "Não é possível, não é possível". >> O Vozinha, né? Brilhando, brilhando ontem. >> Mas tem muita gente brava com o Vozinha, né? Porque derrubou muito bolão.

Derrubou? Não >> derrubou. E aposta também, né? >> Momento grande de satisfação, orgulho >> criado pelos avós. O goleirão que atua na segunda divisão do futebol português parou estrelas como Rodre, Lami e Amalu e garantiu um pontinho histórico.

>> Imprevisível. Acho que essa a palavra que define a Copa. Tudo que eu aposto tá ganhando o contrário. >> Eu vou te falar o time, aí você aposta o contrário que você ganha. >> Você sabe qual que é o principal zeber para mim? Os times sul-americanos

estarem indo mal. >> O Uruguai foi bem triste ontem. Quanto você tinha colocado pro Uruguai? >> Ah, o Uruguai foi uma notinha aí. >> Se o Brasil não abrir o olho, tem que ficar esperto com a Escócia aí, né?

[risadas] >> E se você acha que não entende nada de futebol porque tá indo mal no bolão, meu amigo Chico Garcia, coisa tá meio complicada aí, hein? Mas dizem que quem acerta palpite não entende muito não, porque o futebol não é basquete. O basquete o melhor vai ganhar do pior. >> Toda essa explicação pro Chico dizer que ele está em 20º no bolão. 20º meu amigo.

Você tá sendo rebaixado no campeonato. >> Tem dois resultados Uruguai e Arábia Saudita 1 a e do Brasil. >> Eu fiquei muito triste agora. Eu via, não tô participando. Sabe aquela criança que fica ali de fora do jogo ali agora?

Eu tô bem triste com isso. Entrar agora não dá mais porque apesar os nossos colegas não estarem indo tão bem, já tem uma vantagem. Cara, no Chico eu consigo chegar uns dois dias assim, porque tem fez 10 pontos aí no bolão, mas já tem gente com 70 pontos, aí não dá. [risadas] >> Quem tá apostando alto aí no bolão, fica esperto que se muito no óbvio, >> é, se apostar muito alto, uma hora tropeça. Essa é a máxima.

>> Daqui a pouco, novas revelações do caso Master. Investigação da Polícia Federal detalha a relação de Daniel Vorcaro com o senador Ciro Nogueira, que teve despesas [música] pagas pelo banqueiro. Relatório da PF também mostra que irmã de Sicário, [música] o capanga que se matou na cadeia, ameaçou revelar documentos que, segundo ela, acabariam com a família de Vorcaro. Todos os detalhes desse caso você vai ver já.

E a gente confere agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Ronaldo Caiado deu uma entrevista ao site Poder 360. O pré-candidato do PSD voltou a dizer ter confiança de romper a polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. >> Por que que é possível chegar lá? Porque com os últimos acontecimentos, o que que ocorreu? O Flávio tá perdendo

essa capacidade de vencer o Lula no segundo turno, certo? Com todo respeito, isso é uma análise de pesquisa, certo? Eu não tô aqui tomando nenhuma eh eu tô interpretando nada que as pesquisas não estejam interpretando. >> Uhum. Ou seja, a queda dele no segundo turno e já existir no primeiro turno.

Isso mostra que ele pode chegar ao segundo turno, mas e aí? Ele terá condições de virar? O pré-candidato do novo Romeu Zema, participou de um encontro com empreendedores no Rio de Janeiro. Ele defendeu uma reforma administrativa. >> O setor público tá precisando desse modelo mental aí lá de colocar mais eficiência, de mais técnic. A reforma

administrativa, ela é fundamental. >> Fundamental. Vou tocar nela aí. Exato. Vou tocar. Hoje, em uma nota, Zema se

manifestou sobre ter sido desconvidado para um evento do diretório do Novo em Santa Catarina, depois de críticas que ele fez a Flávio Bolsonaro. A direção local do partido justificou a decisão de cancelar o convite, afirmando que o momento político exige a União da Direita. Sou muito bem recebido pelos catarinenses. Tenho um carinho muito especial por eles. Já estive várias vezes no estado e em breve estarei lá novamente", disse Zema. Questionada

sobre a relação e críticas a Flávio Bolsonaro, a equipe de Zema disse que ele não deve mais tocar no assunto. Sem agenda pública hoje, o senador e pré-candidato do PL teve apenas reuniões internas com aliados. Já o pré-candidato do Missão, Renan Santos, cumpriu a agenda no Pará. O anúncio de um possível acordo comercial entre Mercosul e Japão foi a boa notícia da participação do presidente Lula na cúpula do G7. Lula e Donald Trump não se cumprimentaram durante a foto oficial.

Na hora da foto oficial da cúpula, Lula passou por Donald Trump, cumprimentou outros líderes, mas não chegou perto do presidente americano. Os dois se ignoraram. À tarde, outra foto agora junto de esposas e maridos. Novamente eles não se cumprimentaram. Na frente de Trump, em reunião fechada entre líderes, Lula deu indiretas.

Segundo Planalto, ele criticou o protecionismo e o unilateralismo e defendeu o respeito à soberania dos Estados na luta contra o crime transnacional. Foram referências às novas tarifas comerciais e a classificação dos grupos criminosos Comando Vermelho e o PCC como terroristas pelos Estados Unidos. Lula ainda deve se reunir com a cúpula da Interpol, hoje dirigida por um brasileiro. O tema é o combate ao tráfico internacional e a lavagem de dinheiro do crime organizado. O encontro está marcado em Genebra, na Suíça, após o encerramento oficial do G7. Lula

também se encontrou com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vonderlleen, e com o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa. Na mesa, a decisão da União Europeia de vetar a compra da carne brasileira a partir de setembro. O que saiu da reunião foi uma promessa. Itamarati e funcionários do bloco vão trabalhar juntos para identificar dificuldades e buscar soluções tanto na fiscalização sanitária dos produtos de origem animal, quanto na proteção da indústria siderúrgica. No encontro entre Lula e a primeira ministra japonesa Sana Takis, foi discutido um tratado comercial entre Japão e Mercosul, que pode ser anunciado em 30 de junho em Assunção, no Paraguai. Não foram

divulgados detalhes do acordo que pode ampliar mercados para produtos brasileiros e atrair investimentos japoneses. >> De volta ao Brasil, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, tirou o sigilo das investigações sobre a fraude paraa lá de bilionária do Banco Master. A Polícia Federal disse que o banqueiro Daniel Vorcaro bancou despesas de viagens internacionais do senador Ciro Nogueira, também do presidente da Câmara, Hugo Mota. Selfies em meio a sorrisos, em jatinhos e abraços em estações de esquinos Alpes franceses. As fotos da Polícia Federal enviadas ao Supremo e que tiveram o sigilo derrubado hoje mostram uma relação de forte amizade entre Daniel Vorcaro e o presidente do Progressista Ciro Nogueira. Mais que amigos, eles

eram parceiros de interesses ilícitos. Segundo a PF, o senador, de acordo com a PF, atuava no Congresso em linha com negócios do dono do má. Apresentou ao menos três propostas que tornariam o banco de Vorcar o mais atrativo. Uma regulamentando o mercado de carbono no Brasil, outra sobre transição energética, além do aumento da cobertura de R50.000 para R$ 1 milhãoais do Fundo Garantidor de Créditos, UFGC. A PF diz que em troca

Vorcaro ofereceria vantagens indevidas materializadas, entre outras formas, no pagamento periódico de valores, entre aspas, mesada, bem como no custeio de viagens internacionais de elevado padrão e outros benefícios econômicos. Segundo a PF, além da mesada que chegou a meio milhão de reais, Ciro Nogueira recebia presentes, estadias em hotéis cinco estrelas em Nova York, com diárias de R$ 10.000, viagens com tudo pago aos ALPs franceses, Paris e Lisboa. Os gastos com o senador chegaram a R$ 468.000 de acordo com a PF. Além de Ciro, as

mensagens apreendidas no celular de Vorcaro, segundo a Polícia Federal, mencionam que o presidente da Câmara, Hugo Mota, também teve diárias pagas num hotel de luxo em Lisboa. >> Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Vejo problema era um evento corporativo, encontro jurídico, inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum. O ex-ministro das comunicações, Fábio Faria, segundo o recibo encontrado no telefone de Vorcaro, também aparece como beneficiário de estadia num hotel em Nova York, assim como o próprio Ciro. O total pago ultrapassa 156.000,

o equivalente a R$ 900.000. Fábio Faria e Ciro Nogueira ainda não se manifestaram. As relações com políticos foram definidas pela PF como vitais no esquema atribuído ao dono do má, mas os investigadores dizem que nada disso seria possível sem uma bem ajustada operação financeira. O pai de Vorcaro Henrique e o primo dele, Felipe Cansado, seriam os principais elos da cadeia de pagamentos. Antes de ser preso, Felipe

tentou fugir da Polícia Federal em um carrinho de golfe, quando estava em Trancoso, no sul da Bahia. Delegados montaram um diagrama para mostrar o caminho do dinheiro que seria lavado pelo grupo. Os recursos passavam por 34 empresas e filiais, uma maneira, de acordo com os investigadores, de dificultar o rastreio dos valores. Essas tabelas mostram o total movimentado, R$ 330 milhões deais só nos últimos 3 anos. Os documentos liberados hoje aqui pelo Supremo revelam também para a PF ameaças de um personagem apontado como responsável pela milícia do dono do má.

Conforme investigadores, Luís Felipe Mourão, o sicário, recebia pedidos de Vorcaro para investigar, coagir e intimidar adversários do banqueiro. Joana Mourão, irmã de Luís Felipe, aparecem mensagens dizendo que poderia revelar arquivos que acabariam com a família do banqueiro. Delegados afirmam que pessoas próximas ao dono do máster tentaram depois comprar o silêncio da irmã de Sicário. Luís Felipe Mourão morreu na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte, logo depois de ser preso em março. A investigação da PF concluiu que ele se matou dentro da cela.

>> Olha, uma empresa de Ciro Nogueira recebia pagamentos regulares ordenados por Daniel Vorcaro. Chegavam a R$ 500.000 por mês. Aí Ciro ainda viajou nos jatinhos do banqueiro, passeou o mundo afora por conta do Master, teve hotel com diária de R$ 10.000. Isso ele

ganhou de vorcara. Daí na outra ponta ele apresentou algumas propostas, uma delas de aumento do fundo garantidor de crédito de R50.000 para R 1 milhãoais que Daniel Vorcaro festejou. Aí muita gente olha para isso e cai na tentação de chamar o senador de corrupto. Cuidado, não pode. A lei define

corrupção passiva como ato de solicitar, receber ou aceitar promessa de vantagem devida em razão da função pública. Mas chamar alguém de corrupto só se a justiça condenar. Até lá, quem chamar Ciro Nogueira de corrupto pode receber um processo por calúnia. E no final da tarde, a segunda turma do Supremo manteve a prisão preventiva do pai e do primo do banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ao vivo até Brasília.

Caian Messina chega com os detalhes pra gente. Boa noite, Caian. >> Boa noite, Adriana. Boa noite a todos. foram a favor da continuidade do primo e do pai de Daniel Vorcaro na cadeia, o relator André Mendonça, os ministros Luiz Fuxs e o voto decisivo foi de Cássio Nunes Marques. O decano do

Supremo, Gilmar Mendes, divergiu, defendeu a prisão domiciliar para Henrique Vorcar, o pai do banqueiro e a soltura do primo Felipe Cansado. O ministro afirmou que vê semelhanças do caso master com a Lava-Jato e disse que há pressão para os investigados delatarem. Gilmar e o relator do caso master no Supremo, André Mendonça, trocaram farpas. Vamos ouvir. >> É preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós

estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. É fundamental que >> o que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Eu sempre disse pros advogados,

não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação, não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham para, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

O ministro Dias Tofoli, que faz parte da segunda turma do STF, se declarou suspeito e não está participando das decisões do caso Master. O pai e o primo de Borcaro são apontados pela Polícia Federal como operadores financeiros do suposto esquema. Além de tratar de pagamentos, segundo a PF, Henrique Vorcaro também chefiava a turma, uma espécie de milícia formada para pressionar e intimidar adversários do filho. Henrique também teria acesso a informações privilegiadas. A PF encontrou na casa dele um print de uma consulta ilegal a dados que estavam no sistema interno da APF, protegidos por segredo de justiça. Depois de ser

intimado a depor, a suspeita é que Henrique teria buscado detalhes do inquérito por meio de uma rede formada por ex-policiais e servidores. Henrique Vorcaro e Felipe Cansado estão presos em Minas Gerais desde o mês passado. Voltamos agora a São Paulo. Obrigada, Caian. Seguimos agora com a previsão do tempo e eu começo pelo Sul, que já teve um dia bastante frio, hoje vai continuar assim, viu? Nas cidades da Serra

Catarinense e Gaúcha, as temperaturas seguem abaixo de zero e com chance de geada nas primeiras horas do dia. Aí no restante do país, o sol predomina e a chuva fica restrita à parte do litoral do Sudeste e também em alguns pontos Nordeste também um pouco e alguns pontos do norte do país. Atenção especialmente nessa faixa entre o Rio de Janeiro, o Espírito Santo e o sul da Bahia. Ali pode ter chuva mais forte e no Amazonas, que também tem chance de temporais. E seguimos com aquele contraste de temperaturas. Em Florianópolis, a máxima

chega aos 19º, Belo Horizonte e Rio de Janeiro, 23º. Já em Palmas e Teresina, calorão de 34. Quarta-feira com tempo nubladão na capital paulista, mas sem chuva amanhã, viu gente? Logo cedo, frio de 11º, quinta e sexta, um pouquinho mais frio ainda. Outras três capitais onde não chove amanhã, Porto Alegre, máxima de 17, Curitiba 18 e Campo Grande 23º. Já em Boa Vista, pancadas de chuva

e máxima de 30. O Brasil é referência na exploração de petróleo e gás em águas profundas. E num laboratório inaugurado na Universidade Federal do Rio de Janeiro, vai aumentar a capacidade brasileira de testar equipamentos usados na perfuração de poços.

Oito em cada 10 barris de petróleo produzidos no Brasil saem do pressal. A exploração de águas profundas já é uma realidade no país há quase 20 anos. Com a ampliação do número de poços e o início das atividades na bacia da Foz do Amazonas, a preocupação com a segurança aumenta. Em janeiro, um incidente no navio sonda provocou o vazamento de um fluido de perfuração diretamente no mar. O episódio chegou a paralisar as operações da Petrobras na margem equatorial.

>> O Brasil explora petróleo em no mar desde 1973, faz mais de 50 anos. nunca houve nenhum acidente relevante. Eh, o que não implica que a gente deva parar de pesquisar, parar de aprender. >> Nesse cenário, a Universidade Federal do Rio de Janeiro inaugurou hoje o Núcleo de Tecnologia de Poços, uma estrutura que custou cerca de R$ 49 milhões deais e é composta por duas câmaras, onde serão feitos testes de equipamentos e materiais usados na perfuração e exploração de poços de petróleo e gás. A gente tá num bankker subterrâneo de 10 m de profundidade, onde fica um desses equipamentos. Essa câmara tem 6 m de

comprimento e é capaz de reproduzir as condições de pressão encontradas em até 20.000 m de profundidade. Além disso, as amostras colocadas dentro dela estão sujeitas a temperaturas que variam de 4 a 250ºC. Essa estrutura que nós montamos, ela não existe em local algum do mundo. É uma estrutura única, capaz de reproduzir eh o ambiente de um poço do Pressal, por exemplo. E o objetivo desse laboratório

é permitir o desenvolvimento, o teste e a qualificação de equipamentos de poço. >> Ataques ucranianos atingiram um prédio residencial e uma refinaria em Moscou, capital da Rússia. Segundo o prefeito da cidade, 60 drones foram interceptados e não houve feridos. Ontem, um bombardeio russo destruiu parte de um mosteiro histórico em Kiev, fundado no ano de 1051 e reconhecido como patrimônio mundial pela UNESCO. 11 pessoas morreram. Em uma reunião com o

presidente ucraniano Volodimir Zelensk, durante a cúpula do G7 na França, Donald Trump afirmou que a Rússia deveria assinar um acordo de paz e que ele vai fazer tudo o que puder para ajudar. A guerra no Leste Europeu já dura 4 anos. >> Bom, de volta ao Brasil para falar das vendas do comércio que caíram mais do que o previsto em abril, segundo o IBGE. Juliana Rosa tá aqui para conversar com a gente. Juliana, isso acontece quando os juros estão altos, acontece quando a inflação tá alta. Essa combinação não é

boa, né? >> É, não tem jeito, né? O Eneg, sobra menos dinheiro pra gente comprar, né? Boa noite para você, paraa Adriana. Boa noite para você que tá aqui com a gente.

A inflação corrói o nosso poder de compra junto com endividamento e juros elevados que a gente tem no país. Foram 3 meses de crescimento. Olha só, agora as vendas apontam essa queda com uma queda de 1,5% em abril. Foi o dobro do previsto, segundo o IBGE. E a queda foi disseminada, com exceção de poucos setores, como por exemplo, o supermercado, que é compra de primeira necessidade, né? caíram vendas de

combustíveis, produtos de informática, artigos de uso pessoal, que são acessórios, brinquedos, móveis eletrodomésticos. Esses mais caros estão caindo desde o final do ano passado. O conflito entre Estados Unidos e Irã piorou muito a inflação e mesmo agora com cessar fogo anunciado, ainda vai ter efeito nos próximos meses. Eh, o setor agrícola, por exemplo, comprou fertilizante mais caro e vai repassar ainda isso pros preços dos alimentos, alimentos atingidos também. agora pelo fenômeno climático, é o ninho, que pode ser o pior da história. Então, com esse

cenário, a economia deve ir crescendo mais devagar agora nos próximos meses. O governo tá ali tentando segurar com uma série de medidas para estimular o consumo, que pode garantir um pouquinho mais de crescimento ali no curto prazo, mas acaba gerando mais inflação, juros altos, endividamento e menos crescimento lá na frente. Já vimos essa história. >> Não é bom não. >> Não.

>> Obrigada. A seguir, por unanimidade, primeira [música] turma do Supremo condena Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo do 8 de janeiro. >> Alexandre de Morais dá 24 horas para Jair Bolsonaro explicar por mantinha a arma em casa durante a prisão domiciliar. >> E uma cena absurda [música] no Rio de Janeiro, o adolescente é flagrado carregando um jacaré com a boca amarrada numa bicicleta. Ele já foi identificado, viu? [música] A gente traz os detalhes

daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Fica com a gente.

>> Estamos de volta com o Jornal da Band. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro foi condenado hoje pelo Supremo por tentativa de interferir em julgamentos do pai. Quem traz os detalhes ao vivo pra gente é a Lana Cânepa. Boa noite, Lana. Ótima noite para vocês. O relator era o

ministro Alexandre de Moraes, diretamente afetado por sanções financeiras e cancelamento de visto pelo governo americano. O ministro pediu a condenação de Eduardo Bolsonaro por uso de influência política para que o governo dos Estados Unidos intimidasse ministros do STF. Além disso, citou o primeiro tarifaço contra o Brasil no ano passado, em que Donald Trump usou como argumento o tratamento que foi dado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. As tarifas extras foram retiradas meses depois. A condenação foi por unanimidade. Morais

foi seguido por Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. A sentença é de 4 anos e 2 meses em regime semiaberto com multa de R$ 162.000. Eduardo Bolsonaro também fica inelegível por 8 anos depois de cumprir a pena. Como ele mora nos Estados Unidos e perdeu o mandato na Câmara dos Deputados por faltas consecutivas, não compareceu aos interrogatórios e nem indicou advogados. A defesa de Eduardo Bolsonaro

ficou a cargo da Defensoria Pública da União. Em nota, Eduardo Bolsonaro disse que a sentença é nula porque ele não foi citado na forma da lei em um processo julgado por juiz e vítima, no mesmo caso, em referência ao ministro Moraes. É com vocês. >> Obrigado, Lana. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu 24 horas para o ex-presidente Jair Bolsonaro explicar por mantinha uma arma de fogo em casa durante a prisão domiciliar. A pistola foi apreendida

numa blitz na noite de ontem com um militar do exército que atua na segurança do ex-presidente. Ele afirmou que levaria a arma para conserto e que ela seria devolvida no dia seguinte. Mora também questionou por Bolsonaro pediu o concerto da arma às vésperas do encerramento do prazo do regime domiciliar. >> Atenção estudantes, termina amanhã o prazo para pagar a inscrição no Enem 2026. O boleto está disponível na página do participante do INEP. O valor é o

mesmo do ano passado, R$ 85. E o pagamento pode ser feito em qualquer banco ou casa lotérica por débito em conta, Pix ou cartão de crédito. As provas do Enem estão marcadas, previstas para acontecer nos dias 8 e 15 de novembro. >> A seguir, vereador sofre atentado a tiros durante live no Rio Grande do Norte. O assessor dele foi morto no ataque.

>> E no Rio de Janeiro, o flagrante de um adolescente que transportava um jacaré com a boca amarrada numa bicicleta. Daqui a pouquinho os detalhes para vocês. >> Não sai daí. >> Até já.

>> Um incêndio florestal obrigou moradores a saírem de casa no estado americano da Califórnia. O fogo chegou perto de estradas e se aproxima de áreas residenciais, alimentado pelos ventos fortes. >> Em Mossoró, no Rio Grande do Norte, um vereador e um assessor foram alvos de tiros disparados de um carro enquanto faziam uma live numa unidade de saúde. >> Viagem da Cruz, rajada aqui. Ol, >> pegou aqui cheio. O vereador Cabo

Davidon foi atingido nas pernas e levado a um hospital. O assessor que gravava as imagens também foi baleado e não resistiu aos ferimentos. Dois suspeitos foram detidos em uma estrada perto do Ceará e confessaram o crime. A polícia apura o envolvimento de facções criminosas. >> E no Rio de Janeiro, uma cena absurda, inacreditável. Um adolescente flagrado

carregando um jacaré amordaçado numa bicicleta. Foi numa favela da cidade. Esse menor já foi identificado e vai ser chamado junto com os pais para prestar esclarecimento. Obviamente a suspeita de maus tratos e a polícia quer saber o que aconteceu com esse jacaré. >> Obrigada pela sua companhia. Outras

notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band tá de volta [música] amanhã. E você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. >> Tchau. Tchau. Até amanhã.