---
video_title: "Motorista é baleado no rosto após reagir a tentativa de assalto em SP | Bora Brasil"
video_id: dVaZYPF2JyA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dVaZYPF2JyA
video_date: 2026-07-08T12:52:01+00:00
video_description: |
  Mais um registro trágico da violência nas cidades. Um motorista foi baleado no rosto depois de presenciar um assalto e avançar com o carro contra o bandido em SP. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
que acionar a nossa reportagem mais uma vez. A Bárbara Guimarães chegando das ruas de São Paulo porque ela trouxe pra gente do início do Bora mais um registro trágico da violência nas ruas da cidade. Conta pra gente os detalhes desse caso, Bárbará. >> Oi, Cíntia. Mais uma vez, bom dia para você, para quem tá com a gente agora de uma realidade aqui do Capão Redondo, também zona sul de São Paulo. A

tentativa de impedir um assalto acabou com um homem de 30 anos baleado no rosto. Foi nessa rua aqui, José Nunes. Vocês acompanham nas imagens do repórter cinematográfico Edu Reis. Imagens de câmeras de segurança gravadas, que câmeras que estão na casa de outros moradores da vizinhança registraram o momento em que um carro em alta velocidade atinge bem nesse ponto. Olha só, um motociclista. Segundo o boletim

de ocorrência, o homem que estava na moto tinha tentado assaltar uma mulher metros daqui. Foi quando o motorista desse carro tentou impedir o crime e tentou pegar esse motociclista. Em alta velocidade, ele atinge o homem que cai, só que a cena muda, porque depois de um tempo, o criminoso consegue se levantar e com uma arma atira contra o motorista do carro. Ele até tenta se esconder aqui nesse poste, mas é baleado no rosto. Tudo isso foi registrado por câmeras de segurança e a gente consegue perceber o momento em que o motorista cai ao lado do carro e o homem na moto foge. A

polícia tá procurando por esse criminoso e já tem a identidade dele, porque no momento dessa dinâmica ele acabou deixando a carteira de motorista para trás. Agora, Cíntia, além de, claro, a gente reforçar aqui o perigo de reagir a um assalto, o perigo de tentar impedir um crime, também conversei com moradores que passaram por aqui. Eles não quiseram mostrar o rosto nem gravar com a nossa equipe, mas disseram que essa é uma região em que muitos assaltos são registrados, pessoas chegando ou voltando do trabalho, tem celular levado, moto na rua, os assaltos aqui estão ficando mais comuns. Ô, minha amiga, bom dia. Qual que é seu nome?

>> Meu nome é Marilene. >> A Marilene tá passando aqui agora. Eu não combinei com ela, mas a gente tá ao vivo na Band. Marilene, você mora aqui há muito tempo, trabalha por aqui? >> Não, eu faço dança. Dia de hoje é

>> olha que coisa boa. Mas se sentir coisa boa. A está falando de uma violência encontra uma pessoa que tá aqui buscando saúde, mas se preocupa com celular, andando com as coisas. Toma cuidado. >> Sim, com certeza. No mundo que a gente

tá vivendo, tem que ficar com olho na frente tá atrás. E vamos que vamos. E é isso. Gostei da sua energia. Obrigada, viu Alta Asral?

>> Obrigada, viu? É isso, Cíntia. Todo mundo fica preocupado. Ela aqui, graças a Deus, não passou por nenhuma experiência traumatizadora, nada ruim, mas os moradores aqui da vizinhança me disseram que já tiveram celulares roubados, moto, até carro parado na rua. Por isso que eles pedem mais policiamento e também pedem câmeras da prefeitura, porque o registro foi feito por câmeras daquela casa. Olha só,

câmeras de segurança ali da fachada, mas não tem Smart Sampa por aqui. Então é uma coisa que eles pedem também, acha que vai, eles acham que vai impedir pelo menos ajudar a identificar. Esse homem que foi baleado, motorista do carro de 30 anos, ele foi socorrido, não teve nenhuma complicação no quadro e segundo a Secretaria de Segurança Pública, o quadro dele é estável. Cíntia, >> obrigada, viu Bárbara? O estado, sim, né? Tem que se fazer presente em outras

regiões da cidade também, né? A gente sabe a presença do Smart Sampa, especialmente na região central, mas também tem que chegar o Capão Redondo, a trazer, atender as necessidades da população nessa região também. Até já. A Bárbara volta aqui ao longo do Bora Brasil.