---
video_title: "Campanha arrecada doações para vítimas de terremotos | BandNewsTV"
video_id: vD-LpW05CpI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vD-LpW05CpI
video_date: 2026-06-27T15:48:36+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Bom, depois do terremoto então registrado na Venezuela, organizações da rede de venezuelanos no Brasil lançaram uma campanha de solidariedade para ajudar as vítimas da tragédia. Sobre esse assunto, a gente vai conversar agora com a Maira, a Alejandra Figueira, presidenta da ONG Humanidade Mais que Fronteiras, que também é coordenadora do envio dessas doações paraa Venezuela. Maira, muito obrigada por nos atender. Conta um pouquinho sobre a necessidade e o que tem sido mais importante de coleta agora para enviar a doação na Venezuela. >> Bom dia para todos. Muito obrigada pelo

convite a participar do seu programa. A gente está aqui eh tentando de levar a maior ajuda que a gente possa levar para Venezuelas. temos também o uma logística muito grande que está nos ajudando também a a colaborar com o nosso país. Temos eh pessoas de moto, de carro, de caminão, de caminhonete, eh eh ônibus, eh temos eh muitas pessoas involucradas que nos estão ajudando a levar tudo que a gente consiga eh recaudou num dia. Mas aí também a gente está com um Pix que a gente eh facilitou para nós poder também ajudar diretamente lá na Venezuela eh com através do corpo Figueira, que faz esse trabalho com associações da Venezuela ligadas a a pessoas que moram aqui no Brasil da comunidade venezuelana. Você vê aí o

endereço terremoto.org. Através desse número você pode também ajudar de alguma forma. A Maira tá com a gente. Oi, Maira. A gente colocou aqui

na tela, tem colocado as formas de doação para que as pessoas que estão aqui no Brasil também possam ajudar. De certa forma, você também tá num local aí em que vai ser é possível que a conexão caia talvez outra vez, porque você tá nesse momento numa área de arrecadação de donativos. Eh, como é que tá sendo o trabalho por aí? >> Exatamente. Nós estamos organizadas no organizações da da sociedade civil lideradas por venezuelanos que nos encontramos a nível nacional no Brasil.

a gente está arrecadando eh para levar para Venezuela tudo que a gente possa, mas aqui a gente iniciou desde o dia 25, graças a Deus hemos tido bastante receptividade das pessoas. Ontem conseguimos recadar muitos itens em vários pontos da cidade, porque somos várias pessoas que estamos trabalhando também e também conseguimos chegar ao número de R$ 15.774 R$ 774 de doação em nossa conta que estão sendo hoje transferidos para a fundação dos dos bombeiros de da UCV na Venezuela. Então nós estamos muito agradecidos do povo brasileiro, do povo venezuelano que está também colaborando com nós e continuamos porque sabemos que isso não vai parar, que não é uma questão de uma notícia que vai acontecer e vai passar em dois dias, não é? É uma questão que que vai levar tempo. Somos são muitos

venezuelanos que ficaram sem casa, são muitos venezuelanos que estão feridos de gravidade, são muitas crianças que ficaram sem pais, são muitos muitos pais que ficaram sem filhos. É, é uma dor grande, é um luto, na verdade muito grande nosso país e a gente solicita de vocês muita ajuda, porque realmente precisamos dela. >> Dizer esse valor todo que vocês estão conseguindo levantar, vocês estão transferindo lá pra central dos bombeiros para que eles então administrem qual que é a necessidade mais urgente de compra da no momento em que esse dinheiro chega lá. É isso, >> é isso. Mas também temos os médicos que também vamos a dar doações para eles.

Temos algumas organizações que se encontram diretamente em La Guaira, que também vamos acompanhar. Então não vamos fazer só doações para uma sola instituição, sino que vamos também dividir para outras instituições que sabemos que estão trabalhando direito lá e que precisam de nossa ajuda. E essa ajuda, acredito eu, né, Maira, não é só neste momento mais urgente, mais emergente das buscas, dos resgates, muito provavelmente será uma ajuda por meses paraa reconstrução da Venezuela e para atender a essas pessoas atingidas, não? >> Exatamente. E também pela decadência que tem nossos hospitais, a gente precisa muito, precisa até de alcool, imagina, de algodão, de qualquer coisa. Se você

esverem sua em sua casa e pudesse doar para a gente, a gente vai levar até lá até os hospitais, vai entregar para eles para conseguir atender nossos pacientes lá também. É uma é uma grande tragédia e a gente tem que entender a dimensão da tragédia. Se vocês conseguirem imagem, eu vou posso facilitar algumas imagens para vocês depois mostrarem para o povo. Eh, realmente é devastador. Eh, nosso povo perdeu realmente um um estado completo de pessoa, de casas, de pessoas, de tudo. O estado de la guaira

está totalmente destruído, gente. >> Estação é gigantesca. >> Além de outras de outras zonas. Ô Maira, a gente vê aqui alguns itens que foram listados por vocês, dos mais importantes a serem doados nesse momento, entre eles, água potável, arroz, macarrão, farinha de milho, lentilha, feijão, enfim, a gente vê óleo, açúcar, eh, explica um pouquinho pra gente como é que é a quem tem. Você falou: "Olha, se tiver algodão em casa, né, higiene, sabonete, creme dental, escovas, quem tiver esse material, qual que é a logística? até onde a pessoa

pode eh levar a sua doação, já que eu sei que você tá em Boa Vista, no extremo norte do país. Em Boa Vista temos vários pontos. Temos aqui na Praça do Carimpeiro que estamos das 9 da manhã até 7 horas da noite. Temos de 6 horas da tarde até meia-noite na Praça Germano Sampaio do do Pintolândia. Temos também nova cidade todo dia na rua eh Joel Pessoa 2439.

Temos também um ponto em Santa Teresa com a pastora Jaqueline Rodriguez. Eh, temos vários pontos na cidade, na verdade, que está acompanhando também. Tá o supermercado Gabriel também tá acompanhando. Eh, temos também no na rodoviária, temos aí no eh transporte Sol e Mar, que é da Venezuela também. Eles também estão recebendo, estão levando doações a tecara, tá nos acompanhando também em essa logística.

E não só aí no norte, né, em Curitiba também há um ponto de doação na sede da ONG Her Irmandades sem Fronteiras e em Guarulhos, na grande São Paulo, você que é de São Paulo ou cidades aqui no entorno próximas a Guarulhos, ali na casa, na ONG, eh, casa hispana, eh, um endereço, um ponto de doação. Agora, eh, Maira, todo esse material, como que ele vai chegar a Venezuela, já que a gente sabe que a infraestrutura venezuelana também foi afetada. O aeroporto de Caracas tem problemas ali na infraestrutura, no recebimento de voos. Provavelmente ainda tem as suas operações restritas. do lado de norte também temos um ponto lá na rodoviária de Manaus para as pessoas que moram em Manaus que também quiserem colaborar aí também temos um ponto de de recaudação de doações aí eh do lado de norte a gente tá levando via terrestre temos vários caminões, como eu falei, temos muitas pessoas involucradas que estão estão levando as doações. E do

lado do sul do centro, estamos ainda com a logística, porque podemos levar pelo avião, como foi no caso de Brasil, eh, e chegar um é um e aeroporto alterno, não precisamente tem que ser no Maiketia, temos outros aeroportos que podem recibir e também estamos tentando de trazer para para Boa Vista e levar terrestre por via terrestre por aqui, porque por aqui nós temos uma logística bem grande. Os povos venezuelanos do estado Bolívar estão acompanhando que as doações passem que não tenham problemas nos postos de de da polícia de lá da Guardia Nacional e eles estão acompanhando que nossas eh doações estão realmente eh avançando. >> Oi, Maira. Eh, de alguma forma, como vocês também aqui do Brasil tão mantendo contato com amigos, familiares, a o a o sistema de comunicação já foi completamente restabelecido e de alguma forma você já chegou a ouvir relato de pessoas que gostariam de deixar a Venezuela nesse momento? >> Temos pessoas que ainda não querem deixar Venezuela. Eh, ainda não estão

falando disso porque tem familiares que ainda estão enterrados. que eles querem saber se estão vivos, se estão mortos. Ainda temos a possibilidade, temos a esperança de conseguir nossas familiares. Então, neste momento, as pessoas não estão falando disso. Eh, mas mais esse comentário aí está sendo feito por pessoas que moramos fora do país e que queremos trazer nossos familiares, mas vai acontecer. Temos a certeza que

vai acontecer. E de que forma aqui também esses familiares no Brasil tão se unindo para trocar informações, tentar acompanhar o dia a rotina das equipes de resgate, não podendo estar lá. Eh, nós temos eh, como somos várias pessoas que estamos trabalhando a rede, nós temos uma comunicação constante com o nosso povo lá e sabemos o que está acontecendo, sabemos como eles estão. e também lá na a companhia de comunicações, eh, não lembro o nome da dela agora neste momento, ela ela liberou por três dias o serviço eh gratuitamente e também temos eh os a comunicação satelital também está liberada para essa zona da Venezuela. Então eles têm comunicação constante, só tem alguns problemas para carregar o celular, mas eh temos muitas pessoas que estão se comunicando.

>> Muito bem. Eh, a gente vê o trabalho incansável ali das equipes de resgate. Muito provavelmente, né, Mária, essa ajuda que vai não vai apenas aos afetados, mas também a esses socorristas que estão trabalhando incansavelmente para tentar salvar pessoas ali embaixo dos escombros. Qual que é a atenção especial também para essas pessoas que tentam trabalhar, que estão virando dia e noite, levantando bloco de concreto, passando, né, varando as horas? à procura de vida debaixo dessas estruturas.

>> Temos várias pessoas que estão colaborando em fazer sanduí, fazer comidas rápidas para eles. E inclusive de aqui de nosso equipo temos uma casa lá em Charajáave que está fazendo esse tipo de doações também. Eles prepararam 3.000 sanduíches diários para os rescatistas e assim temos várias pessoas também que estão trabalhando em conjunto para fazer esse tipo de logística lá. Eh, precisamos de tudo, amigos, realmente precisamos de tudo. Eh, a

gente sabe que já a Venezuela estava com muitas dificuldades para se alimentar por questões da da moeda e dos preços que temos lá. Eh, esta tragédia ainda dificulta mais. Sabemos também que o governo de lá não está prestando atenção devida para essa para essa catástrofe. Temos muitos militares que estão tentando de parar as ajudas, que estão tentando de que as pessoas não rescatem ninguém. Temos, o governo de Venezuela se pronuncia pouco em relação à magnitude do problema que temos lá, mas aí a gente, o povo está unido, o povo está trabalhando pro nosso povo e só precisamos da ajuda de outras pessoas, de outras nações. E agradecemos também

já outras que chegaram, Estados Unidos, Panamá, Colômbia, Brasil, eh Reino Unido, todas aquelas que já chegaram lá para brindar um apoio. Nós estamos muito agradecidos e solicitamos das outras nações que possam ajudar com qualquer coisa a gente precisa, algodão, alcool, eh solução 0.9% 9% de pirona para dor. Temos muita pessoa passando dor. Eh, qualquer coisa que gasa. Nossa, não

tenho tanta coisa na cabeça para falar neste momento, mas vocês sabem que é vocês podem nos ajudar e trazer, levar para os seus pontos, enviar diretamente. Temos também eh várias organizações que têm já publicadas suas contas bancárias. Se vocês não têm confiança na nossa, podem levar diretamente para eles, não temos problema nenhum, mas ajudem, por favor. >> Muito bem. É, eh, o próprio governo brasileiro hoje envia mais um voo de ajuda. ontem já levou muitos

mantimentos, muitas doações, inclusive, né, Maira, eh a ajuda pessoal, a ajuda de pessoas, de mãos, de braços, que vão trabalhar lá não apenas os donativos, mas a necessidade de pessoas especializadas, maquinário necessário também para ajudar, porque os prejuízos são muitos, inclusive faltam equipamentos para salvar vidas de pessoas que ainda estão debaixos ali debaixo dos escombros. Obrigada, Maira, pela entrevista aqui na Band News TV.