---
video_title: "EUA e Irã voltam a trocar acusações após nova escalada de tensão | Jornal da Band"
video_id: 4RyMg2poAlk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RyMg2poAlk
video_date: 2026-07-10T23:03:25+00:00
video_description: |
  Após anunciar o fim do cessar-fogo, Donald Trump afirmou que os EUA aceitaram retomar negociações com o Irã. Teerã negou o pedido de diálogo, enquanto novas sanções e ataques aumentam a tensão no Oriente Médio.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E é justamente sobre o conflito no Oriente Médio que a gente fala agora depois de anunciar o fim do cessar fogo com o Irã. Donald Trump indicou que as negociações podem ser retomadas. >> Os bombardeios dos últimos dias na costa iraniana e em bases americanas mostram que o conflito ainda está bem longe de um desfecho. Hoje, Donald Trump disse que o Irã pediu a retomada das negociações e que os Estados Unidos aceitaram conversar. mas deixou claro que o cessar fogo acabou. O Irã negou

que tenha solicitado novas reuniões e chamou a declaração de Trump de fake news. A Casa Branca também anunciou novas sanções ao Irã. Os alvos são um banqueiro radicado em Dubai, considerado financiador do líder supremo, Mojitaba Camenei, além de outras 13 pessoas e organizações. Os novos ataques praticamente enterraram cessar fogo, mas uma reformulação no acordo assinado há três semanas pode ser justamente objetivo do governo americano. Uma reportagem do Wall Street Journal afirma que uma cláusula do documento sobre a navegação pelo estreito de Ormous foi escrita de forma ambígua. O trecho, em

questão determina que o Irã deve fazer arranjos para garantir a passagem segura de embarcações e trabalhar em conjunto com OMAN na futura administração do canal. para os Estados Unidos e seus aliados no Golfo, isso significa apenas assegurar a livre navegação. Mas o Irã sustenta que o texto lhe garante um papel de liderança sobre Ormus, abrindo margem para a cobrança de pedágios em uma região considerada vital para o comércio global de energia. Em meio à nova escalada de tensões, fontes ligadas à Casa Branca confirmaram o recebimento de informações da inteligência de Israel sobre um suposto plano do Irã para matar Donald Trump. Em entrevista ao Tabloide New York Post, o presidente comentou o assunto. Trump disse que deixou

instruções permanentes às Forças Armadas Americanas para realizarem um ataque de proporções sem precedentes ao Irã. caso ele seja assassinado.