---
video_title: "RECESSO PARLAMENTAR É FÉRIAS? 🔍"
video_id: fhO9-ew4Jho
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhO9-ew4Jho
video_date: 2026-07-15T20:42:47+00:00
video_description: |
  Recesso parlamentar é férias? 🏛️ 
  
  A Câmara dos Deputados e o Senado entram em recesso informal a partir de 18 de julho. Mas será que essa pausa significa folga para os parlamentares?
  
  Segundo levantamento da #SalaDigital, os brasileiros estão indo ao Google para entender como funciona essa dinâmica em Brasília, especialmente em ano de eleições.
  
  O recesso e o início da campanha eleitoral devem esvaziar o Congresso Nacional, empurrando a votação de pautas importantes para depois de outubro.
  
  👉 Assista ao vídeo para entender como funciona esse processo e descubra quais pautas de grande apelo popular devem ficar na gaveta.
  
  #BandEleicoes2026 #BandJornalismo 
  #BandJornalismo  #shorts
---
Recesso parlamentar é férias em Brasília. E como recesso parlamentar em ano de eleições muda a votação de pautas importantes. Os deputados e senadores estão prestes a entrar em recesso e o andamento de temas de grande repercussão vão ficar para os próximos meses. E no Google, os brasileiros querem entender por a gente te explica como funciona essa dinâmica. O recesso parlamentar não é um descanso comum. As votações param,

mas tecnicamente o trabalho continua. A ideia é que deputados e senadores aproveitem essa pausa nas atividades para retornar aos seus estados, para atender eleitores, entender as demandas de sua base e articular estratégias políticas pro segundo semestre. Além disso, uma comissão representativa é formada para atuar em questões pontuais e urgentes lá no Congresso durante esse período. Vale dizer que a pausa do meio do ano só acontece se eles aprovarem antes a LDO, que é a lei de diretrizes orçamentárias que define as regras e limites para os gastos do governo no ano que vem. Mas como neste ano a LDO não foi votada a tempo, os parlamentares vão adotar um recesso informal a partir do dia 18 de julho. O ritmo na Câmara e no

Senado já estava mais lento por conta da Copa do Mundo e agora, com o recesso parlamentar e o início do calendário eleitoral encavalados, o Congresso vai ficar mais vazio. Olha só, as convenções partidárias acontecem a partir do dia 20 de julho e com os candidatos de cada partido definidos, a propaganda política vem logo em seguida e começa a dominar as ruas e os meios de comunicação no dia 16 de agosto. Então, com deputados e senadores focados em se reeleger ou apoiar aliados, a dificuldade agora é mobilizar os parlamentares para votações em Brasília, o que deve levar a sessões mais esparsas e [música] remotas. Mas as vésperas do recesso, o Senado correu para aprovar a PEC, que estabelece aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. O presidente Davi Columbia articulou e garantiu a votação antes do intervalo. A proposta é

considerada uma pauta bomba pelo governo por ter um impacto bilionário na previdência que deve recorrer ao STF para barrar o impacto sobre os cofres públicos. Toda essa dinâmica então tende a adiar matérias importantes para depois das eleições de outubro. Dados do Google Trends mostram que existe uma expectativa dos brasileiros pela votação de pautas de grande repercussão, como a PEC que propõe o fim da escala 61. Perguntas como quando o Senado vai votar dominam a internet, mas temas que podem causar desgaste político no período eleitoral também devem ser evitados. E além da redução da jornada de trabalho, devem ficar travadas no Senado a PEC da segurança pública e da autonomia financeira do Banco Central. Já na

Câmara, o projeto que equipara a misogenia ao racismo segue sem previsão de votação. Então, muita coisa fica na gaveta para depois das urnas. Yeah.