---
video_title: "Polícia só consegue esclarecer 4 em cada 10 assassinatos no Brasil | JORNAL DA BAND - 11/07/2026"
video_id: MjDVmvNcgTQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjDVmvNcgTQ
video_date: 2026-07-11T23:37:08+00:00
video_description: |
  Somente 4 em cada 10 assassinatos no Brasil são esclarecidos pela polícia. O índice fica muito abaixo da média mundial.
  
  Especialistas apontam que a falta de estrutura das polícias prejudica o avanço das investigações.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Pesquisa aponta [música] que polícia só consegue esclarecer quatro a cada 10 assassinatos no Brasil. Especialistas culpam falta de treinamento e de estrutura para quem investiga. >> Temporal provoca destruição em duas cidades perto de Porto Alegre. Granizo e vento forte destelham mais de 100 casas e deixam 400 moradores desabrigados. Presidente da Câmara chama de inaceitável ordem do ministro do STF de bloquear 119 milhões de reais de Valdemar Costa Neto pela suspeita de desvios de emendas parlamentares.

>> Jair Bolsonaro divulga a carta em que [música] afirma que Flávio é seu porta-voz e candidato. Manifestação acontece depois [música] da crise na campanha com críticas de Michele Bolsonaro. E veja também no Jornal da Band. Dona de um cachorro que se perdeu nas enchentes do Rio Grande do Sul há do anos, reencontra o bichinho em um site de adoção. >> Encontrei aquele pedacinho de mim que eu achei que tinha sumido.

>> Além da onda de calor, Recorde, Espanha e França agora enfrentam grandes incêndios florestais. Portugal se prepara para diminuir os riscos de o fogo se espalhar nas regiões mais secas. Governo americano divulga o quarto lote de documentos confidenciais sobre avistamentos de objetos vadores não identificados. São fotos, áudios e vídeos gravados em várias regiões do mundo nos últimos anos. >> A música italiana perde uma de suas vozes mais marcantes. Morre aos 86 anos

o cantor e compositor Pepino de Capri. [música] Olá,

boa noite. >> Olá, boa noite para você. Só quatro em cada 10 assassinatos no Brasil são esclarecidos pela polícia. Um índice muito abaixo da média mundial. Especialistas apontam que a falta de estrutura das polícias prejudica o avanço das investigações.

[música] Já são 8 anos que Valéria espera por respostas sobre a morte precoce do filho. Artur, de 5 anos, morreu baleado na cabeça na noite de ano novo. Toda a família estava reunida no quintal de casa para ver os fogos quando o menino caiu de repente. Ele chegou a ser levado para o hospital, mas não resistiu. Até hoje o crime não foi esclarecido e ninguém foi preso.

>> É descaso no contexto de falta de segurança. Nós somos mais um mais um número, né, na estatística. Infelizmente o caso do meu filho não foi o último, né? A segurança pública sempre foi e continua sendo um dos principais temas discutidos na sociedade. E um dos indicadores mais preocupantes é a baixa capacidade do Brasil em esclarecer homicídios.

>> Entre 2020 e 2024, só quatro em cada 10 homicídios no Brasil foram solucionados pela polícia. Índice bem inferior ao observado em outras partes do mundo. A média global é de mais de seis casos esclarecidos. Na Europa passa de nove, Oceania e Ásia chegam a sete. Países da África têm índices superiores do que nas Américas. O coordenador da pesquisa do

Instituto Sou da Paz explica que fatores socioeconômicos estão ligados à raiz do problema. >> Essas sociedades que são mais desiguais tendem a ter menor confiança nas polícias. Essa desigualdade que pode virar desconfiança ou afastamento entre população e polícias prejudica muito a investigação de homicídios. Porque a investigação de homicídios no Brasil hoje, ela ainda é muito pautada na testemunha, na colaboração da população. >> Para especialistas, para mudar esse cenário aqui no Brasil, é preciso melhorar principalmente alguns pontos. a

qualidade do registro do boletim de ocorrência com informações mais precisas, por exemplo, a preservação adequada do local do crime e a padronização de protocolos de investigação. Mas não é só isso. >> Não pode ter rotatividade de policiais nesses setores. Tem que ter mais gente trabalhando. Precisa de integração das polícias do Brasil, assim como precisa de integração da polícia [música] investigativa e da perícia técnica.

Em São Paulo, pai e filho foram baleados depois de uma tentativa de assalto. Eles estavam descarregando uma van em frente ao mercadinho quando dois assaltantes se aproximam. O pai, que é policial militar aposentado, reage, luta com os bandidos. Eles disparam e depois fogem a pé. Pai e filho foram socorridos e estão fora de perigo.

>> E duas pessoas morreram em um acidente grave com Porche em Campinas, no interior de São Paulo. O carro bateu em uma árvore, em seguida pegou fogo. No veículo estava um casal que não conseguiu sair a tempo. A polícia investiga as causas do acidente. >> O motorista foi preso depois de invadir uma linha de trem e dirigir o carro, sim, ó, sobre os trilhos. Esse caso que

aconteceu na estação Água Branca aqui em São Paulo. Segundo a polícia, um motorista de 43 anos apresentava sinais de embriaguez e se recusou a fazer o teste do bafômetro. Ele foi levado ao Instituto Médico Legal e após o registro da ocorrência acabou liberado. >> E mais de 2 anos após as enchentes no Rio Grande do Sul, reencontros emocionantes com animais perdidos ainda acontecem. Olhe essa história.

>> Depois de dois anos longe de casa, Tigrão voltou para o colo da Giovana. Tigrão se perdeu na maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul. Na enchente de maio de 2024, a casa da família na cidade de Canoas ficou embaixo d'água. Giovana foi resgatada de barco com os pais e o irmão. Já o cãozinho foi salvo por outros voluntários. Desde então, a família

tentou de tudo para encontrá-lo e já tinham perdido as esperanças quando no último domingo a Giovana teve uma surpresa ao olhar um site de adoção de pets da prefeitura. >> Foi passando ali as fotos, cachorros adultos, cachorros idosos, filhotes. De repente passei por uma foto que eu olhei aqueles olhinhos assim de cachorrinho pidão e ouvi aqueles olhinhos. Eu pensei se não é possível. E quando eu olhei pras orelhinhas dele, eu tive a total certeza de que era o meu tigre. Graças a Deus, a gente teve outra

chance com o nosso tigrão. >> Durante as enchentes, mais de 20.000 animais foram resgatados com a união de voluntários e poder público. O maior símbolo dessa grande força tarefa hoje vive como rei. O cavalo caramelo, que sobreviveu bravamente em cima de um telhado por qu dias ganhou lar em uma universidade. É também uma estrela nas

redes sociais. Tem até uma profissional social media que administra os perfis. >> Ele recebe muito carinho ali pelo Instagram, mensagens e as pessoas realmente ficam muito felizes de ver que ele tá bem hoje em dia, né? Ele é o símbolo de existência que ele é depois de provar todo toda a força dele, né? Que representa também a força do Rio Grande do Sul.

>> Mas dois anos depois da enchente ainda tem animais que procuram por um lar. Desde que foi salvo da tragédia, essa cachorrinha não reencontrou o caminho de casa. e busca uma família. >> Eles ficam às vezes por preconceito de cor de pelagem, porte. Isso acaba fazendo com que eles fiquem. Nossa

missão é fazer com que eles encontrem famílias e lares definitivos. [música] >> Daqui a pouco, uma fortaleza blindada contra ameaças terrestres e aéreas. >> Policiais penais federais estão atentos 24 horas por dia. >> Como é a rotina dos presos na penitenciária federal de Brasília? onde estão alguns dos bandidos mais perigosos do Brasil, como o chefão do PCC, Marcola, milicianos e até um espião russo. É o que você vai ver na

reportagem especial do Jornal da Band. E a seguir, no Jornal da Band, o Temporal destelha casas e deixa centenas de desalojados no Rio Grande do Sul. Presidente da Câmara chama de inaceitável ordem do ministro do STF de bloquear R 119 milhões de reais de Valdemar Costa Net por suspeita de desvio de emendas parlamentares. É daqui a pouco no Jornal da Band. >> Até já.

Estamos de volta com o Jornal da Band, contando a história de uma cidade que renasceu depois de um terremoto devastador e que hoje recebe turistas do mundo todo. É um exemplo de resiliência e de preservação da tradição e da memória. A reportagem especial feita na China é da Roberta Sher. Um show único luzes e fogos de artifício, com dança e performances para contar a história da cidade fênix. A lenda da ave que renasce das cinzas se aplica bem a Tang.

A cidade enfrentou um terremoto que matou pelo menos 230.000 pessoas em 1976. A apresentação é uma forma de homenagear a história da região que passou por guerras civis e invasões estrangeiras. O show é uma novidade turística em uma parte reformada da cidade. O turismo movimenta a economia chinesa e bate recordes ano após ano. Foram 82

milhões de visitantes estrangeiros em 2025. Primeiro ano da nova política de isenção de visto de trânsito por 10 dias. As antigas tradições são passadas de geração em geração. Nesse centro de artesanatos, turistas podem aprender algumas técnicas como essa do corte de papel. >> Gente, isso aqui tá testando muitas minhas habilidades >> manuais.

>> Arte do corte de papel é um patrimônio imaterial da China. sua terceira geração da família a fazer esse corte de papel.

Esse templo budista tem 100 anos. Uma relíquia histórica protegida pelo estado e aberto à visitação. Essa pedra simboliza muitos desejos já feitos nesse templo. Como boa turista, vou fazer o que a minha guia me indicou, que é tocar neste, depois neste pra segurança e paz. Já esse maol guarda um bom pedaço da história da China. Aqui estão 160

corpos, todos imperadores e imperatrizes da dinastia King e seus familiares, a última do império chinês. Esse monumento é um bom exemplo das [música] quedas e da recuperação da China ao longo dos séculos. Foi construído com muito luxo, repleto de detalhes, esculturas, pedras preciosas. Mas depois do último império chegou a ser saqueado, explodido, inundado de água, até que foi recuperado nos anos 70 e aberto para visitação. [música] Esse é um princípio dos templos budistas, mas vale para qualquer lugar considerado sagrado aqui na China. Não

pode pisar nesse pontinho aqui que faz o marco da porta. tem que passar por cima, senão é o mesmo que estar pisando nos ombros de Buda.

Da preservação do passado, a ressignificação da modernidade. [música] Todo esse parque já foi área de operação da mineradora de carvão. Hoje é uma atração turística classificada como nível cinco, o mais alto [música] da escala do turismo chinês. O lago é artificial e as construções são réplicas da arquitetura da Fundação da cidade. Recebe não só estrangeiros, mas muitos chineses explorando o turismo doméstico.

>> Vim visitar alguns amigos e aproveitei para conhecer a cidade. >> O turismo doméstico chinês bateu recorde em 2025. Foram mais de 6 bilhões de viagens feitas por residentes do país. >> Agora que estou aposentado, tenho bastante tempo e algum dinheiro para viajar. OK.

Voltamos aqui ao Brasil para falar do temporal com granizo que deixou mais de 400 desalojados na região metropolitana de Porto Alegre. Os estragos aconteceram principalmente em Aldorado do Sul e Canoas. Mais de 100 casas foram destelhadas pelos ventos que chegaram a 45 km/h. Também houve ali a gente vê queda de árvores, o que causou o bloqueio de rodovias e a interrupção do fornecimento de energia elétrica. Os desabrigados estão acolhidos numa escola, enquanto equipes da Defesa Civil distribuem lonas e telhas às famílias afetadas.

E a gente continua falando sobre a previsão do tempo. Foram dias de tempo muito seco, ensolarado, mas amanhã, o domingo, vai trazer uma virada de tempo em parte da região Sudeste e também no Centro-Oeste do Brasil. Essa frente fria que a gente viu que afetou lá o sul do país, vai avançando então aqui pela costa do Rio de São Paulo, trazendo chuva, umidade para essa região. No sul, o que que vem depois da frente fria, ó? É um ar polar que já baixa as temperaturas por lá. E no interior do

Brasil, quem manda é essa grande massa de ar seco. Então o tempo continua dessa forma. Onde chove amanhã? Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, São Paulo, sul de Minas, em pancadas que podem vir fortes para essas regiões, tá? Além da chuva, atenção então pros ventos entre São Paulo, Rio também, sul de Minas Gerais, com rajadas que podem passar de 50 km/h.

A gente traz para você como é que ficam os próximos dias para São Paulo nessa previsão de chuva que a gente tá trazendo, mudando o tempo amanhã. máxima somente de 22 e continua esquentando agora somente lá para quinta-feira. E aqui em outras áreas do Brasil, amanhã Curitiba tem máxima somente de 19. Já no Rio de Janeiro, olha só, quase verão 32º. Também sobe a temperatura em Belo Horizonte com máxima de 29, Campo Grande 25. Em Palmas Calorão de 32 e Teresina a

máxima é de 34. E olha, ainda falando do clima em outras partes pelo mundo, quase 2 bilhões de pessoas foram tiradas de casa pelas autoridades na China por causa da aproximação do tufão Bavi. A tempestade deve atingir a costa leste do país na manhã deste domingo, com ventos de até 145 km/h. Em Taiwan, o tufão já provoca fortes chuvas e rajadas de vento, levando ao cancelamento de voos, suspensão de serviços e alertas para riscos de enchentes e deslizamentos.

E veja agora como foi o sábado dos pré-candidatos à presidência da República. >> Depois de visitar o pai, Flávio Bolsonaro fez uma live na internet em que leu uma carta escrita à mão pelo ex-presidente. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. No texto chamado de carta aos brasileiros, Jair Bolsonaro diz que o filho é seu porta-voz e em quem ele confia. Flávio comentou: >> "Isso é muito importante para evitar, né, que existam aí eh falas conflituosas ou direções diferentes, né, que porventura eh alguém possa estar seguindo além em paralelo à nossa pré-campanha. A carta vem depois da

crise aberta com as queixas da ex-preira dama Michele contra Flávio Bolsonaro. Após ter deixado o PL mulher, Michele lançou nesta semana um movimento voltado ao eleitorado feminino, batizado como as imparáveis. Nas redes sociais, o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, criticou a carta de Jair Bolsonaro, lida por Flávio. Caiado disse que o eleitor não quer um presidente que precise de aval constante de outra liderança e que numa eleição presidencial liderança não se herda, se demonstra. O presidente Lula passa o final de semana em São Paulo sem compromissos oficiais. Na

segunda, ele vai a eventos em São Caetano do Sul e São José dos Campos. a agenda fica mais limitada a partir de agora. É o período do defeso eleitoral em que governantes não podem participar de ações que promovem os governos. >> Hoje Lula publicou um vídeo nas redes sociais fazendo exercícios na esteira e a primeira dama Janja postou uma gravação em que ele aparece colhendo milho. >> O Lula grcutou e nem sabia que eu era.

>> É orgânico, amor. >> É orgânico. Aqui, aqui não tem nada. A única coisa que tem aqui é amor, muito carinho e muita vontade de plantar, cuidar e colher. >> Romeu Zema do Partido Novo passa o final de semana em Belo Horizonte, sem agenda de pré-campanha. Na segunda, ele viaja a

São Paulo. Renan Santos do Missão não teve agenda política hoje. Chefes de facções, mega trraficantes e milicianos são alguns dos criminosos que cumprem pena na Penitenciária Federal de Brasília, uma das cinco unidades de segurança máxima do país. Nossa equipe entrou no presídio para acompanhar a rotina rígida, conhecer as regras, que mantém isolamento total, os bandidos mais perigosos, entre eles, Marcola, o chefão do PCC.

Atiradores de elite de prontidão em uma torre de 18 m de altura. Policiais penais federais estão atentos 24 horas por dia. Uma fortaleza blindada contra ameaças terrestres ou aéreas. Esta é a penitenciária federal em Brasília, a mais segura do continente. Aqui estão isolados criminosos perigosos, o número um do PCC, chefões da máfia italiana, milicianos, megatraficantes e até um espião russo.

>> Esse sistema foi pensado para um tipo específico de preso. É o preso de alta periculosidade. é aquele que impacta a vida do estado, ou seja, é aquele preso que tem um perfil para ser isolado. >> O portão principal tem oito camadas de blindagem, além de várias barreiras eletrônicas. Nada entra sem passar por rigorosas inspeções. Relógios, celulares

e qualquer objeto pessoal ficam retidos. Nossa equipe recebeu autorização para acompanhar a rotina rígida dos presos que ordenaram assassinatos, lideraram grandes assaltos. movimentaram toneladas de cocaína e lavaram bilhões de reais para organizações criminosas.

São 208 celas individuais distribuídas em quatro pavilhões. Esse preso deixou a cela porque teve que passar por atendimento médico dentro do presídio. A unidade de saúde é muito importante paraa segurança da penitenciária, para a manutenção do isolamento, evitar que o preso seja levado para uma unidade de saúde, para que haja uma escolta. Por isso aqui há todo o atendimento básico de saúde com psicólogos, dentistas e farmacêuticos. [música] Durante os atendimentos, os presos ficam algemados pelas mãos e, em muitos casos, também pelos pés. Uma das finalidades

dos presídios federais é impedir que chefões do crime exerçam influência sobre grupos e facções fora dos presídios. Foi esse o motivo que levou para o sistema um dos principais criminosos do país, Marco William Erbas Camacho, Marcola, chefão do PCC. Ele está no regime de segurança máxima especial desde 2019. A leitura de livros da biblioteca é a principal atividade de Marcola durante o isolamento [música] numa cela igual a essa. Um grupo restrito de presos pode ir ao mesmo tempo para o banho de sol. No

[música] pequeno pátio, eles podem caminhar, se exercitar e conversar. Tudo é monitorado. É o setor de inteligência que define quais presos [música] podem ficar reunidos no espaço. Marcola, por exemplo, jamais fica com o irmão dele, Marcolinha, tampouco com outros integrantes da cúpula do PCC, como Fuminho e Barbará. [música] Aos 39 anos, Amanda Teixeira é a primeira mulher a comandar uma unidade de segurança máxima no Brasil.

Ela lidera a equipe responsável pela custódia dos criminosos mais perigosos do país. Nosso papel aqui é justamente pensar à frente do crime organizado no Brasil. >> A penitenciária em Brasília ocupa uma área de mais de 12.300 m². Desde que foi inaugurado em 2018, o presídio nunca registrou uma fuga. O rodízio de presos

entre presídios federais de segurança máxima é uma estratégia de controle e segurança. A estrutura aqui da muralha é de guerra. Ela foi projetada para impedir ataques externos e evitar qualquer tipo de ação de resgate. São 10 camadas de segurança da estrada até a entrada do presídio com fos grades e cercas. Os muros, que têm 9 m de altura, também possuem camadas abaixo do solo, que vão até 16 m de profundidade. Uma estrutura feita para

impedir a escavação de túneis para fuga ou invasão do presídio. Os detentos passam 22 horas do dia na cela e tem direito a 2 horas de banho de sol. Eles não têm acesso a relógio, nem a qualquer outro item que possa indicar as horas. As refeições são entregues nas celas, são seis por dia e é obrigatório manter roupas e outros itens pessoais em bom estado de conservação. O sistema penitenciário federal começou a funcionar no Brasil em 2006 com a inauguração do primeiro presídio de segurança máxima em Catanduvas, no Paraná. Desde então, outras quatro

penitenciárias foram construídas, totalizando cinco presídios federais existentes hoje, sendo de Brasília o mais recente. O projeto para a construção de uma sexta unidade no Rio Grande do Sul ainda não saiu do papel. Depois da fuga inédita de dois presos na Penitenciária Federal de Mossoró em 2024, o sistema reforçou ainda mais os protocolos de inspeção. Também houve episódios de violência fora das prisões de segurança máxima especial. Ao longo dos últimos 20 anos, quatro policiais penais federais foram executados em ataques do crime organizado. Os episódios foram

retaliações, principalmente a atuação do sistema penitenciário federal. para impedir a comunicação entre os chefes do crime e as facções. >> Após eh ataques e imediatamente [música] após, houve um recrudescimento na forma de execução penal no no sistema penitenciário federal. Certamente é uma uma resposta, né, de que se o crime tentar avançar, nós temos como como avançar também, né, como recrudecer a o regime de cumprimento de pena.

A gastronomia japonesa vai muito além do sushi e do tema que os brasileiros conhecem. Em São Paulo, a maior feira de cultura japonesa fora do Japão, reúne sabores e tradições de diferentes regiões do país. A Bárbara Guimarães embarcou nessa viagem sem sair do Brasil. >> Já imaginou cruzar o Japão inteiro em poucas horas? Sem precisar de avião.

Aqui cada corredor leva a uma região. Tudo isso através de receitas tradicionais, sabores que vão muito além do rodízio que a gente conhece.

Essa é a maior feira de cultura japonesa fora do Japão. E eu tô procurando as comidas que a gente adora aqui no Brasil, como por exemplo sushi com creme cheese. Tem por aí? Não, >> uma batatinha palha em cima do peixe >> também não. Para esse festival ainda não tem. Pode ser que a gente invente outro,

né? >> Pode ser. Mas por enquanto a gente segue a tradição. E o senhor tava me contando que o tradicional é esse prato aqui. O que que é isso?

>> É, na verdade economia aqui. Prato composto de várias coisas, uma massa apropriada, né? E você coloca bacon, você coloca bruto de feijão. Vale a pena. De Hiroshima para Okinaua são mais de 100 km, mas aqui poucos passos. Eu vou descobrir agora o que os

japoneses lá da ilha almoçam. >> É, esse é o prato mais típico de Okinauwa. É o Okinaua Sobá. Toda a família de Okinaua come isso aqui desde criança. Eu como isso, eu lembro da minha infância.

>> [música]

>> Como eu falo muito gostoso em japonês. >> Oixi. >> Oixi. Não foi fácil, mas eu consegui encontrar um temac e o famoso sushi, mas sem muita invenção brasileira. Me conta, os japoneses comem mesmo sushi, saashimi todo dia? Não comem não.

>> E vocês ficam bravos quando os brasileiros inventam de colocar cream cheese aqui, batata palha, os japoneses ficam ofendidos? >> Nós somos brasileiros, tanto faz assim. É normal fazer isso. >> Eu acho que é legal que, tipo, a gente abraçou mesmo, né, a alimentinária japonesa e deu a nossa cara, deu a cara brasileira. [risadas] >> Que delícia.

>> Já v sushi com coxinha cada uma. >> É demais, né? A gente segue falando de comida, mas um outro tipo mais popular tá presente ali nas ruas, nas praias, com eles que vendem de biscoito a queijo coalho e viraram patrimônio cultural nas praias do Rio de Janeiro. E agora ganharam um dia só para eles, como conta o Juliano Dip. >> A cerveja gelada, o milho cozido, a caipirinha e até a ducha refrescante, quem garante são eles. De zer a 10, qual

a importância dessa ducha aí, hein? Nota 10. >> 10. Mais de 10. >> Quem é que tá proporcionando isso para você?

>> Os barraqueiros. Ponto pro Thiago que era gerente de banco, esperou 10 anos na fila até conseguir o alvará e inaugurar uma barraca na praia de Panema. O trabalho é pesado, mas o sorriso não sai do rosto. >> Mas hoje é sábado. O gerente de banco não trabalha de sábado.

>> Você não tá trabalhando mais hoje? >> Trabalho muito mais, mas sou muito mais feliz por isso. Gosto muito do que eu faço. >> Ah, é isso que importa, né? >> Felicidade que contagia.

>> Barraqueiro, na minha opinião, é vida. Sem eles na praia não tem movimento. Ele hidrata a gente, sempre tem essa cordialidade no atendimento, já coloca pra gente à disposição uma barraca, uma cadeira. >> Eles são super correria, você tá andando no calçadão, eles já estão te amando. Aqui no Rio de Janeiro é bom.

>> Agora o barraqueiro que garante a praia do turista e do carioca todos os dias do ano, tem um dia para chamar de seu. A prefeitura do Rio sancionou a lei que transforma o dia 10 de dezembro no dia do barraqueiro de praia. um reconhecimento ao trabalho prestado por eles para o turismo, a economia e a cultura da cidade. >> É justo, é justo. Eles merecem, eles fazem eh são importante aqui na praia, então é importante que a gente tenha um dia para celebrar eles, >> mas nem tudo são flores. Uma preocupação

é a exploração irregular na orla. Segundo a polícia, o crime lucra cerca de R$ 100 milhões deais por ano com cobranças de taxas ilegais nos pontos de venda do Leme ao Leblon. Uma operação que vai entrar em prática no dia 16 deste mês promete apertar a fiscalização e garantir o uso regular dos espaços públicos. Aumentar a segurança não só para quem curte a praia, mas também para quem depende dela para sobreviver. >> A gente paga uma licença pra prefeitura, né, para ter esse essa essa liberação, né, na praia, para trabalhar na praia, né, e eles viram fiscalizar, os que não t se vão ter que se regularizar.

>> E agora vamos às notícias internacionais. Ainda vivendo uma onda de calor recorde, Espanha e França agora enfrentam grandes incêndios florestais. Resultado de uma combinação de temperatura acima dos 40º, baixa umidade e ventos fortes. A reportagem é da correspondente da Band na Europa, Sônia Blota. A Espanha tem sido o principal foco dos incêndios florestais no continente. O vento forte contribui para

espalhar o fogo rapidamente. Moradores tiveram que sair de suas casas na madrugada desta sexta para o sábado. 12 pessoas morreram numa floresta na região de Almeiria, no sul do país, enquanto tentavam fugir. Outras sete estão desaparecidas. Algumas das vítimas estavam dentro destes carros que ficaram carbonizados.

A região está em alerta pro calor extremo com previsão de até 41º. A União Europeia já mobilizou reforços entre os países para tentar conter o avanço das chamas. Aqui na França, o governo colocou em operação dos maiores esquemas de prevenção dos últimos anos. Mais de 50 aviões e helicópteros de combate a incêndios estão de prontidão e milhares de bombeiros foram posicionados antecipadamente nas regiões mais vulneráveis. Moradores também recebem alertas no celular sobre incêndios nas florestas. Em Portugal, a estratégia

também mudou. O país reforçou a limpeza obrigatória da vegetação próxima às casas, ampliou as faixas de proteção ao redor de vilarejos e mantém equipes de vigilância espalhadas por áreas florestais. O objetivo é evitar que pequenos focos se transformem em grandes incêndios, como os que marcaram a história recente do país. Especialistas alertam que as temporadas de fogo estão começando mais cedo e se tornando mais longas. Em meio a um cenário de destruição deixado pelos ataques de Israel ao Líbano, o médico brasileiro relata o drama de quem trabalha na linha de frente da guerra. A gente vê na

reportagem da Stephanie Costa no sul do Líbano.

>> Natural de Foz do Iguaçu, Sadec Garib é médico na emergência do hospital de [música] Tabin, no sul do Líbano. Desde março, com a intensificação dos ataques israelenses, a rotina é de desespero. Quando começou o bombardeio aqui ao redor do hospital, [música] a gente nem sabia se a gente ia acordar amanhã. E você não sabe a hora de dormir, você não sabe a hora para comer, você não sabe a hora, ah, agora vou tipo descansar um pouco. Não tem essa.

>> Como vocês podem observar aqui, logo atrás de mim, um dos bombardeios de Israel contra a cidade. Logo aqui do lado, nós temos o principal hospital da região, que inclusive tem tido atendimento sobrecarregados. >> [música] >> Sadec tem gravado na memória a chegada das crianças e mulheres com ferimentos graves e dos gritos dos parentes em busca de notícias. >> Alguns chegavam sem os membros inferiores, outros chegavam estáveis e se tornavam instáveis. Teve gente que venham para cá perguntando: "Cadê minha filha? Cadê minha filha? Cadê meu filho?

A minha mãe, onde que ela tá?" >> Em diferentes cidades, ataques israelenses atingiram hospitais. Foram registrados 335 mortos entre os profissionais e trabalhadores da área da saúde. Além dos feridos graves, tem também as doenças respiratórias relacionadas aos bombardeios. Todos esses meses que eu tenho passado aqui no Líbano, visitando áreas de bombardeio, eu acabei eh contraindo uma intoxicação por respirar pó de alumínio, né, e outros químicos que tem aí nas bombas eh israelenses. Inclusive, Israel

também tem utilizado fósforo branco, que é considerado um crime de guerra, né, uma arma proibida. Tô tendo dificuldade para respirar um pouco, mas bebendo bastante água e cuidando da da alimentação e do repouso, tô conseguindo me recuperar rápido. >> Há mais de 100 dias, Mohammer lidera voluntários em resgates. Ele conta na cidade de Hariz que dois socorristas morreram em um ataque de drone. Outro colega segue internado em estado crítico.

Desde as primeiras horas do conflito até o cessar fogo, estivemos em campo. Abrimos as estradas e removíamos os escombros para retirar os mortos que permaneciam sobre os destroços.

Não tem palavra que possa descrever toda [música] essa situação.

[música]

Vamos à Brasília agora porque o presidente da Câmara, Hugo Mota, criticou hoje a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Decisão que bloqueou R 119 milhões deais do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Alex Guzmão ao vivo traz as repercussões pra gente por aí. Boa noite para você. >> Boa noite. Boa noite a todos. O

presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, classificou como intervenção judicial em atividade parlamentar a decisão do ministro do Supremo, Flávio Dino, a respeito de um suposto desvio de emendas parlamentares. Com base em relato da Polícia Federal, Dino apontou a participação de três servidores num possível esquema para destinar recursos a municípios indicados pelo presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que como não tem eh mandato parlamentar, não tem esse direito de fazer as indicações. chamou atitude de inaceitável e afirmou que a locação de emendas está em plena conformidade com as normas vigentes. Segundo as investigações, o esquema colocava eh parlamentares como solicitantes dos recursos para dar um aspecto de legalidade a essas operações. Na decisão, o ministro bloqueou R9 milhões de reais em bens de Valdemar Costa Neto para eventual ressacimento.

Voltamos a São Paulo. >> Obrigado, Alex. Deputados federais gastaram mais de R$ 2 milhões deais de dinheiro público para impulsionar postagens na internet neste ano. É quatro vezes mais do que o registrado na última eleição. >> Na Câmara dos Deputados, a bancada da self não é novidade. Pagar as redes

sociais para que uma publicação apareça na tela de mais pessoas também é comum e usada legalmente pelos parlamentares. Neste ano, por conta das eleições, eles aceleraram os gastos de dinheiro público com impulsionamento de conteúdo. O deputado Bruno Ganém do Podemos de São Paulo, foi o recordista. Só em janeiro ele gastou mais de R$ 30.000 R$ 1.000 de

cota parlamentar com divulgação nas redes. Neste post, o parlamentar atingiu mais de 3 milhões de visualizações, oito vezes mais do que o número de seguidores dele na rede. Essa outra publicação do deputado Alceu Moreira do MDB Gaúcho também chegou aos 3 milhões, 14 vezes mais que o total de seguidores. Ele gastou R$ 12.800 R$ 800 com impulsionamento. Um levantamento do

jornal O Estado de São Paulo mostra que entre janeiro e junho deste ano, os 513 deputados destinaram mais de R$ 2 milhões deais em cotas parlamentares para impulsionar publicações, número quatro vezes maior do que o gasto da última eleição federal. Somente as plataformas da Meta Instagram e Facebook aceitam o impulsionamento de conteúdo político. A prática é legítima, mas em ano eleitoral as regras são mais rígidas para aqueles que tentam um novo mandato. >> A data limite para o uso de dinheiro público para pagar por mais espaço nas redes foi encerrada no último sábado, 4 de julho. Só os parlamentares que não concorrem neste ano podem continuar impulsionando publicações. Os candidatos

em 2026 também só podem pedir por votos depois do início da campanha em 13 de agosto. >> Lá na frente, quando houver a possibilidade de pedido explícito de voto, isso também não pode ser feito com verba de gabinete, que na verdade é dinheiro público. >> As vésperas da decisão dos Estados Unidos sobre novas tarifas contra produtos brasileiros, o canal Livre recebe Ricardo Alban, presidente da CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Nós estamos vendo muita dificuldade de que a decisão não seja tomada no dia 15. Nós esperávamos que pudéssemos adiar.

Isso é muito pouco provável. >> Qual é a estratégia da CNI para essa reta final de negociações? Vai buscar mesmo um contato direto com Donald Trump? Nós encaminhamos uma carta pessoal nossa para o presidente dos Estados Unidos, tentando colocar e sensibilizar a mesma percepção de valor que tem para o país a continuidade dessa relação. >> O os Estados Unidos e o Brasil nesse momento, senhor acha que os dois estão trabalhando de maneira objetiva ou fica tudo condicionado a eventuais abordagens políticas da Casa Branca? O que nós

verificamos, Mitre, ao longo desse período foi uma verdadeira oscilação. Nós chegamos a ter uma química que foi explorada e chegamos a ter um aquele primeiro momento político onde foi colocado textualmente uma situação partidária. Agora voltamos talvez a ter um evento mais político. ouvi muito isso também, o relato do setor dizendo que eh teve um apoio também que foi muito importante, que eles sentiram lá os representantes da indústria de empresas americanas pedindo não tarifar. Tá faltando eh não só apresentar em linhas gerais, mas algo mais eh eh detalhado assim, algo mais enfático do ponto de vista do governo brasileiro nessa negociação?

>> Pode até ser. Nós efetivamente não temos essas informações detalhadas da relação pessoal ou relação institucional entre os dois governos. Nós trocamos informações respeitando o limite de competência que nos cabe, porque isso tá fo só através do Tamarati, como também através do próprio MIDIC, mas temos certeza de que algumas convergências são perfeitamente factíveis. >> Se o Brasil não entende exatamente qual é o o centro da preocupação americana, parece que a discussão técnica detalhada não pesa tanto, não é? a sua interpretação, assim, quais são as grandes questões ou a grande questão que pesa, não é, para essa investigação e que pode levar a decisão final americana?

>> Eu acho que pesou muito a essa ampla discussão que houve com as bigtechs. Isso óbvio que nós percebemos que pesou bastante, tá certo? Nós temos a discussão da preocupação americana com uma que podemos chamar quase tendência de hegemonia do mercado internacional dos chineses. É um grande de competitividade que os chineses tiveram tremendo. Eu acho que está discutindo no fundo, no fundo é a política industrial americana.

>> O canal Livre vai ao ar primeiro domingo às 8 da noite na Band News TV e mais tarde depois do som dos Oceanos aqui na Band. >> [música] >> Daqui a pouco, o governo americano divulga novos arquivos com supostas evidências de OVNES. E também morre aos 86 anos o cantor Pepino de Caprire, um dos maiores nomes da música italiana.

>> [música]

>> O ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, mandou soltar o ex-prefeito de Bfor Roxo na Baixada Fluminense, Márcio Canela. Ele estava preso desde terça-feira, quando foi encontrado com fuzil no carro. Ele é investigado por ser o braço político de um esquema de lavagem de dinheiro. Ao vivo do Rio de Janeiro, o Juliano Dip tem mais detalhes. Boa noite, Juliano.

>> Boa noite, Sérgio. Olha, Márcio Canela deixou a prisão no início da noite deste sábado. Ele tinha sido preso na terça-feira durante a operação da Polícia Federal. Os agentes encontraram um fuzil no carro em que ele estava. A operação investiga o suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado a uma rede de postos de combustíveis. Segundo a

Polícia Federal, o grupo movimentou cerca de Rhõ600 milhões deais em 6 anos. Ao mandar soltar o ex-prefeito, Alexandre de Moraes determinou uma série de medidas cautelares. Ele já saiu da prisão com tornzeleira eletrônica e entregou o passaporte. Está proibido de portar armas. Na decisão, o ministro também afirma que a ligação da defesa de que o fuzil pertence ao policial responsável pela segurança de canela ainda será analisada no decorrer das investigações. Mário Canela é

pré-candidato União Brasil ao Senado e vai responder ao processo em liberdade. Sérgio, >> obrigado, S. >> Obrigada, Juliano Dip. Vamos seguir por aqui com um assunto que a gente gosta muito, né? Segunda-feira é dia mundial do rock, mas a gente se pergunta, será que ainda há fôlego pro rock no Brasil diante de um mercado, né, dominado por outros estilos? Vamos ver se é possível

na reportagem da Roberta X. [música] >> Um ritmo cheio de energia resoludo que eu queria [música] fazer. Questionador forte. E há [música] tempos nem os santos tem ao certo a medida [música] da maldade. >> O dia oficial é só na segunda-feira, mas aqui na galeria do rock, no centro de São Paulo, todo momento é uma oportunidade de pôr o disco preferido para tocar, achar a camiseta daquela banda e falar de rock and roll. Eu acho

que a sonoridade é muito única. Eu acho que traz outros elementos que são presentes na nossa vida, às vezes de tristeza ou raiva e outras emoções que podem eh ser convertidas em algo bonito. >> Escuto desde criança, então para mim é assim a melhor coisa do mundo, assim, acalma a alma e traz paz do coração. >> Mas verdade seja d o rock não tá entre os tipos de música mais consumidos aqui no país. Já faz tempo que saiu do topo das paradas e deu lugar ao pagode, funk e principalmente sertanejo, que hoje é protagonista absoluto das paradas de sucesso. Alguma coisa atual que você

gostaria de recomendar? >> Atual? Hum, >> boa pergunta, viu? Eu não sei falar agora, né? >> Por isso, pais apresentam aos filhos bandas não tão novas. Toda hora ele

coloca um vinil lá para tocar, para tipo a gente tentar ouvir e tals. O legião também eu gosto. >> Charlie Brown ali. >> Quero [música] te ver outra vez. Você deixou saudade. [música]

>> O Luiz tem essa loja de discos há 40 anos, viu a popularização de estilos diferentes. O rock já reinou absoluto por aqui, mas hoje a história é outra. Hoje é mais música pop, as cópias da Madonna aí, né? As Britney Spear, Taylor Swift, Lana Del Rei e Beonc, Lady Gaga. >> Para quem é íntimo da música desde pequeno, como o João Marcelo Bosco, ele filho de Eliz Regina e produtor musical, esse movimento de ondas dos estilos é natural.

Eh, eu acho que nesse momento eu vejo essa cena de de rock contemporâneo, eh, acho que tomando o pé de uma situação e se preparando para um novo ciclo. >> E para encerrar essa reportagem, a gente ouviu um cara fiel ao estilo. >> Se você quiser ser um artista de verdade ou então um rock and roll, sabe? Você não pode entrar pelo, não é aquela vida só glamorosa que nessa caminhada da montanha. Sabe, vão ter vários caminhos espinhosos ali, sabe? Não vai ser sempre

aquela aquele mar de rosas. Então você tem que fazer isso porque você ama.

>> E agora, hora de Copa do Mundo no Jornal da Band. Hora de falar com Elias Júnior ao vivo dos Estados Unidos. Boa noite, Elia. Mais um dia de fortes emoções. Noruega e Inglaterra tão indo agora pra prorrogação, não é mesmo? Boa noite.

>> Olha aí como Boa noite a todos vocês. Olá, pessoal. Olha só que jogo incrível. Noruega, Inglaterra empatando em 1 a 1. E aí foram pra prorrogação. Repita

prorrogação. E aí o Judy Bellhan faz o segundo gol. 2 a 1. Inglaterra na prorrogação, no tempo extra. E por enquanto a Inglaterra vai garantindo e alavancando a sua classificação, a grande semifinal desta que é a 23ª edição da Copa do Mundo. Olha, bem

importante entender que daqui a pouquinho tem outra semifinal, mas já já a gente vai falar de Argentina e Suíça para você. Antes, uma pergunta importante que eu fiz pro técnico da Inglaterra, Thomas Tutel. Confira. Not sure if I try to change the identity try to support the players build platform for them to show their qualities admire car one of one of the most successful maybe one of the very most successful coaches and and the gentleman and I'm very very sure that he did his very best just just football sometimes you have

Pois é, pois é. É interessante entender que eu perguntei pro técnico da Inglaterra, o alemão Thomas Tutchel, a respeito da identidade, porque o Brasil perdeu a sua identidade quando foi comandado nesta Copa por Carlo Ancelote. Claro que ele fez questão de não só elogiar o Antielote, mas como também de ressaltar que em algum momento no futebol todos temos que aprender a sofrer. Hoje tem Argentina e Suíça, ou seja, daqui a pouquinho será definido o adversário de quem aqui em Miami já garante o seu lugar nesta semifinal. Por enquanto, a Inglaterra vai garantindo o seu lugar diante a Noruega por 2 a 1.

Daqui a pouquinho tem Argentina e Suíça. A Argentina é a única representante fora do bloco europeu que permanece na competição. Por quê? Porque Marrocos, que também estava fora desse bloco, já está fora. A partir de agora, a Argentina é um dos pilares sul-americanos nesta tentativa de manter Leonel Messi aos 40 anos como um ícone da história do futebol. Esta é uma Copa

do Mundo também bem interessante, porque tem a pior média de penalidades máximas. Desde 1966, os caras não perdem tantos pênaltis quanto estão perdendo por aqui. Felipe Killing. Ah, não. Gabi Guimarães, é você.

Um pênalti marcado gera comemorações instantaneamente, mas o peso da cobrança é grande. Como já diria o folclórico nem prancha, pênalty é uma coisa tão importante que quem deveria bater é o presidente do clube. Nessa Copa do Mundo, penalidade máxima não tem sido sinônimo de gol. Em 60 cobranças, incluindo disputas depois da prorrogação, só 39 terminaram com bola na rede. O aproveitamento de 65% dos cobradores é o menor índice desde 1966.

Artilheiro da Copa com oito gols, Mbappé perdeu um pênalti com a tal paradinha na partida contra o Marrocos. Mas o francês atribuiu a falha ao tempo de espera paraa revisão do VAR. Além dele, Messi também perdeu duas cobranças. Se os craques tremem na marca da Cal, qual deve ser o critério pra escolha do batedor? >> Eu sempre voto melhor jogador. Esses

caras t que bater pênalti sempre. Cristiano Ronaldo, Messi, Mbappé, Harurry Kane, Halland. Se aparecer eles batem. E eles fazem isso nos clubes também. Então o grande nome, o grande jogador nessas horas ele tem que assumir a responsabilidade.

>> Ser efetivo em cobranças de pênalti é fundamental na Copa. Três edições do Mundial foram decididas assim como a inesquecível final de 94. Vamos ver o Bágio. Vamos ver o Bágio. Vamos ver o Bágio. Vamos ver o Bágio. Prepara Brasil

campeão do mundo. Outro aspecto que pode ter influenciado a queda das conversões de pênaltis é o estudo dos batedores. Os goleiros têm cada vez mais informações sobre como os adversários cobram. São tantos dados que há quem guarde uma cola da prova. Na final do Mundial de Clubes do ano passado, o goleiro Safonov do PSG tinha uma toalha com detalhes sobre os cobradores do Flamengo. Na ocasião, ele

defendeu quatro pênaltis e o clube de Paris ficou com a taça. >> Algumas mudanças beneficiaram a forma do goleiro eh interagir ali no momento de defender a cobrança de pênalti. E também, claro, treinamento e formação são essenciais para para que o goleiro esteja bem preparado para executar as defesas no momento da penalidade.

É isso. Na verdade, na verdade mesmo, o que aconteceu? Os goleiros ficaram muito maiores. Hoje os grandes goleiros, eles não são grandes só no talento, são grandes também na estatura. Todos têm mais de 1,90 m. O final da paradinha

também tirou uma grande chance de você enganar o goleiro na hora, no momento exato da cobrança. Tudo isso e mais, análise de desempenho e informações privilegiadas. Tudo isso melhora a vida do goleiro e piora a vida do cobrador. Voltamos a São Paulo e o jogo aqui segue pegando fogo com Inglaterra na frente. >> Obrigado, Elias.

>> Obrigada. E você vai ver a seguir no Jornal da Band. Governo dos Estados Unidos divulga novos arquivos secretos com supostas evidências de OVNES. >> Um dos fundadores do Clube da Esquina, Márcio Borges, é o novo imortal da Academia Mineira de Letras. >> E a despedida do cantor Pepino de Capre, que morreu hoje aos 86 anos. O jornal

Taband volta já. >> Até já.

O poeta e escritor Márcio Borges, um dos fundadores do movimento Clube da Esquina, é o novo imortal da Academia Mineira de Letras. >> Pois é, ao lado de Milton Nascimento e do irmão mais novo, L Borges, Márcio compôs músicas históricas do movimento que revolucionou a música brasileira. Eu sou [música] da América do Sul. Eu sei, vocês não vão saber o que essa paixão surgiu na adolescência. Fui despertando o interesse.

>> Há 37 anos, o Clube da Esquina [música] faz parte da vida do casal paulista. Uma história escrita também pelas palavras de Márcio Borges. Solar, estrelas do mar. A terra [música] azul da cor de seu vestido. >> Quando eu comeceiver com a Regina, ela escutava as músicas, eu acompanhei e peguei gosto. Poeta, escritor e

compositor, Márcio Borges, ajudou a fundar, ao lado de Milton Nascimento e do irmão mais novo, Lu Borges, um movimento que fez da amizade a inspiração para criar uma das obras mais importantes da música popular brasileira. Então, a música pra gente nunca foi um primeiro passo, ela sempre foi uma consequência do que a gente já tava fazendo. >> É aqui cercado por discos, fotografias, lembranças do movimento que nasceu em Santa Teresa, que a história de Marte Borges ganha ainda mais significado. Mais do que um compositor, ele ajudou a escrever uma das páginas mais importantes [música] da música popular brasileira. Amor seu girassol que tem amor de seu >> Além das canções, Márcio preservou a memória do movimento no livro Os sonhos não envelhecem. Neste sábado, aos 80

anos, toda essa trajetória ganhou um reconhecimento oficial com a posse na Academia Mineira de Letras. Para mim, o dia de hoje significa assim a consecução do de todos os anos que eu vivi até hoje trabalhando, batalhando, né, na área da cultura, né, literatura, música.

>> O Pentágono divulgou um novo lote de arquivos com supostas evidências de ovnes. São 40 depoimentos em áudio, vídeos e fotos. Os casos foram registrados nos Estados Unidos, no Oceano Atlântico, no Oriente Médio e na China. Alguns dos objetos se movimentam em alta velocidade, o que intrigou as autoridades. Uma das fotos foi registrada pelos astronautas a bordo da nave espacial Colúmbia em 1996.

Os casos seguem sem explicação e não podem ser usados como provas de vida extraterrestre. E as equipes brasileiras que ajudaram no resgate de sobreviventes nos terremotos da Venezuela voltaram ao Brasil depois de duas semanas de trabalho. >> Famílias venezuelanas ainda tentam recuperar os corpos de parentes em meio a montanhas de escombros. Mais de 4300 mortos, milhares de desaparecidos e quase 18.000 pessoas desabrigadas.

17 dias após a tragédia na Venezuela. É a situação aqui no estado de Laguaira, sem dúvida o mais afetado.

>> Este prédio de trares foi reduzido a nada. As pessoas também dizem que precisam de água. Ouvimos relatos de moradores que passaram ito dias sem tomar banho. >> Um campo de golf virou um abrigo improvisado para cerca de 300 famílias. Gente que ainda mantém esperança de encontrar parentes na pilha de escombros.

>> Já resgatamos 13 pessoas e ainda tem mais três nos escombros. Não temos nenhum apoio com picaretas, paz ou guindastes. >> Num país afundado na pobreza, é o dinheiro que dita o ritmo dos resgates. A diária de uma escavadeira, por exemplo, tá saindo por 300, quase R$ 2.000.

Depois de duas semanas de trabalho, as equipes da Defesa Civil e dos Bombeiros Brasileiros voltaram da Venezuela. Eles participaram do resgate de 14 sobreviventes. Entrar universidade. >> Esta adolescente venezuelana se emocionou ao lembrar de quatro amigos que morreram na tragédia. Todos se preparavam para a formatura do ensino médio.

>> É tão difícil porque foi tão inesperado e estávamos justamente conversando sobre como não nos veríamos mais depois da formatura.

>> E hoje teve Flamengo na tela da Band. O rubro negro carioca venceu o Benfica e conquistou o troféu do Algarve. Torneio amistoso disputado em Portugal. Quem abriu o placar foi Samuel Lino após receber passe de Emerson Royal. O empate veio ainda no primeiro tempo em cobrança de pênalti.

O gol da vitória flamenguista foi de Wallace, que marcou em seu primeiro toque na bola após sair do banco. O jogo foi amistoso, mas teve taça para o Flamengo levantar. Mais uma para a coleção. >> A música italiana perdeu uma de suas vozes mais marcantes. Morreu aos 86 anos o cantor e compositor Pepino de Capre.

>> Foram mais de 60 anos de carreira. Pepino de Capre lançou dezenas de álbuns. Entre os seus maiores sucessos estão Champanhe.

E Roberta Roberta [música] perim de Capre ajudou a modernizar a canção popular italiana. Seu nome de batismo era Giuseppe Faiela, mas usava o nome artístico de Capri para homenagear a ilha paradisíaca, onde nasceu. Entre as muitas vindas ao Brasil, o Pepino de Capri se apresentou pela última vez em 2019, dividindo o palco comoras Zse. Ele estava há alguns anos afastado dos palcos por problemas de saúde. A causa de sua morte ainda não foi confirmada.

E o jornal da Band termina aqui. >> Fique agora com o programa Sabadão de Todos. Uma boa noite para você. Bom domingo,