---
video_title: "Sarampo: organizações de saúde ressaltam a importância da vacina em viagens para a Copa"
video_id: Wgh_QUF-QNQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wgh_QUF-QNQ
video_date: 2026-06-10T22:45:38+00:00
video_description: |
  O aumento dos casos de sarampo nos Estados Unidos, México e Canadá acendeu um alerta entre autoridades de saúde às vésperas da Copa do Mundo. 
  Diante da alta dos casos da doença, especialistas reforçam a importância da vacinação para evitar novos surtos e reduzir os riscos de transmissão durante os jogos. Entenda!
  
  📸 @alessandra_petraglia
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #SalaDigital #BandJornalismo #Sarampo
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Copa do Mundo chegou e se de um lado a preocupação é saber quem vai levar o título do outro, as autoridades tão de olho na circulação do sarampo. Os três países que recebem o torneio México, Estados Unidos e Canadá estão com alta nos registros da doença. Só nos Estados Unidos, mais de 2.000 casos já foram confirmados neste ano e o assunto também vem chamando atenção na internet, viu? No Google, as buscas por informações sobre sarampo acompanham o avanço dos registros da doença nos últimos anos no país, como a gente consegue ver aqui nesse gráfico. E diante desse cenário e

da baixa cobertura vacinal em algumas regiões, organizações internacionais, entre elas a Organização Pan-Americana de Saúde, vem reforçando o alerta para que os países incentivem a vacinação e mantenham a vigilância contra a doença, evitando a transmissão durante grandes eventos, como é o caso da Copa do Mundo. Aqui na sala digital a gente também levantou algumas das principais perguntas feitas sobre o sarampo nos Estados Unidos nos últimos 30 dias. Entre as mais frequentes estão essas aqui: o sarampo e como se pega o sarampo é uma doença causada por um vírus altamente contagioso que se espalha pelo ar por meio das gotículas respiratórias liberadas quando uma pessoa infectada, por exemplo, tosse, espirra ou até fala alto. E como é a aparência do sarampo? Essa também é uma pergunta. Os sintomas

costumam começar como os de um resfriado, então, febre alta, tosse, coriza, óleos vermelhos, depois surgem manchas avermelhadas na pele que geralmente começam no rosto e se espalham pelo corpo. A questão, gente, é que o sarampo pode causar complicações graves, como pneumonia, que inclusive é a maior causa de morte pela doença. Tem também cegueira, surdez, inflamação no cérebro com sequelas permanentes e é também uma das doenças mais preveníveis que existe, porque a vacinação continua sendo a principal forma de proteção. Então vale conferir isso. Sua carteira de vacinação tá em dia antes de fazer as malas para acompanhar a nossa seleção.