---
video_title: "Cálculos divulgados pela CNI apontam tarifaço impactanto economia e exportação brasileira|BandNewsTV"
video_id: JgVsH5FJ_bw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JgVsH5FJ_bw
video_date: 2026-07-17T01:57:53+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Enquanto isso, deixa eu receber aqui o nosso convidado, o cientista político, vice-presidente da Arco Advais, Cristiano Noronha. Obrigado como sempre, Noronha, pela presença. Bom tê-lo aqui com a gente. >> Boa noite, Vitor. Prazer estar aqui com vocês.

>> Ô, Noronha, nesse caso da tarifa, parece ter uma disputa pela, digamos assim, pela paternidade às avessas, né, dos principais pré-candidatos. O governo Lula dizendo que é culpa da família Bolsonaro, da articulação especialmente do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Embora o Flávio Bolsonaro tenha viajado para lá e pedido justamente que o governo americano não aplicasse, mas tem um esforço do governo em colar essa taxação no Flávio Bolsonaro. Por outro lado, a defesa do Flávio Bolsonaro é de que se fosse um outro governo, se houvesse boa vontade por parte do governo Lula, talvez essa tarifa não teria sido aplicada. atribui a esse discurso muito anti-americano e as agressões pessoais do presidente Lula a Donald Trump, a taxação. Então, dos dois

lados tem um tentando empurrar pro outro. Quem será que vai se sobressair nessa Noronha? Bom, eh, Vittor, aparentemente, conforme foi divulgada a nova, eh, pesquisa genial com a, né, eh parece que o governo, eh, o presidente Lula tá se saindo melhor eh no convencimento à população. E aí a Genial Quest indicou que 51% dos entrevistados eh acreditam que a versão que o presidente Lula tá eh divulgando, né, é a realidade, enquanto 30% acham que é o Flávio. Então, durante a campanha, isso mostra o quanto esse tema vai ser eh explorado, tentando ali colar em um ou outro essa essa esse problema desse desse tarifaço. Isso não

envolve apenas, né, o presidente Lula, eh, e o senador Flávio Bolsonaro, que tá em segundo lugar nas pesquisas, mas isso também tem movimentado, inclusive os outros candidatos, eh, também mostrando que esse vai ser um tema muito presente na campanha, juntamente com essa questão do Banco Master e, obviamente, segurança pública, que é apontado como um dos principais problemas ali pela população. tem o dia seguinte, né, digamos assim, o que é que o governo vai fazer diante disso? E aí uma das possibilidades analisadas é justamente da reciprocidade. Será que aí isso, se for adotado, realmente esgarça de vez a relação? Aí seria um passo do governo Lula justamente nessa direção de afastamento e talvez até respaldado, né, por essa avaliação popular, como você tá falando aqui, tem uma leitura da população mais favorável à posição do presidente. Será que isso pode inclusive

viabilizar que seja mesmo aplicada essa reciprocidade? Olha, eh, Víor, em primeiro lugar, essa essa ameaça, ela acaba, eh, dificultando até o processo de negociação, porque o governo tá eh, fazendo esse tipo de ameaça. O segundo ponto é que gera uma preocupação muito forte nos empresários, porque acaba eh também tumultuando esse processo e o governo e os empresários ficam al preocupação da reação que o governo eh terá. Eh, nenhum país e eh considerando apenas tir com exceção da China, né? Mas nenhum país que os Estados Unidos fizeram essa tomaram essa atitude, impuseram eh eh essa essa questão da reciprocidade, porque a a tende a escalar a batalha eh e acaba não resolvendo o problema, criando ainda mais eh problemas eh econômicos.

empresariais e diplomáticos eh pro país. Eh, agora isso eh e esse é um problema, como o assunto tá muito politizado, o governo coloca essa questão eh da reciprocidade na mesa eh como forma de eh impulsionar o discurso de defesa da soberania, eh de dizer que não vai aceitar esse tipo de interferência, que não vai ser subserviente eh aos Estados Unidos. Então, na minha avaliação, Víor, isso é muito mais narrativa. Eh, e o próprio, eh, vice-presidente falou: "Ah, tem a lei aí, a gente vai decidir quando aplicar no momento certo". Mas o fato é que eh é pouco provável, na minha avaliação, que isso seja essa essa lei da reciprocidade seja eh aplicado. O

governo usa isso como um instrumento de pressão, como uma tentativa de eh ganhar eh, vamos dizer assim, uma uma eh ter poder de barganha, poder de negociação, mas eh no meu entendimento, só cria mais confusão, só cria mais atrito diplomático e dificulta as negociações que nesse momento, pro bem das empresas, pro bem dos empregos e pro bem das nossas eh exportações, eh deveria a eh ser tomado um tom muito mais eh moderado e estratégico por parte do Brasil. >> Agora, Noronha, queria falar justamente sobre o tom do discurso, porque ao longo desse mandato o presidente oscilou alguns momentos, o presidente Lula oscilou alguns momentos de mais aproximação com o governo Trump, outros de distanciamento. Assim que teve o tarifaço, Lula interrompeu o que vinha sendo um uma rotina. Ele vinha falando bastante sobre a política americana na época, na eleição entre Câmala Harris e Donald Trump. declarou, verbalizou a preferência dele pela Câmala Harris, era bastante óbvia, né? Mas ele verbalizou

isso, chegou a chamar Trump em algum momento de nazifascista ou neonazista, enfim, alguma ofensa nesse sentido, mas depois conseguiu alguns encontros presenciais com Trump, tirou foto, foi à Casa Branca agora recentemente, nesse primeiro semestre, teve momentos mais amistosos, mas agora recentemente retomou mais uma vez esse discurso mais beligerante. Que lhe parece isso? Como é que a gente tem que interpretar esses essas oscilações? E agora com a tarifa sendo aplicada, será que a gente vai ver uma retomada da versão mais moderada de Lula em relação aos Estados Unidos? pouco provável, eh, Víor, porque à medida que a gente vai se aproximando das eleições, eh, e o, o presidente, o governo, de uma forma geral, vendo que pode, eh, explorar isso eleitoralmente eh e eventualmente capitalizar, ganhar votos com relação a isso, a gente tá vendo, pelo menos de acordo com essa pesquisa, né, genial com a, a tendência é que o governo eh insista nessa nessa essa eh nessa tecla, num discurso mais duro contra os Estados Unidos. E volto a

dizer, e isso acaba eh preocupando muito os agentes econômicos, porque o momento é de moderação, o momento é de agir estrategicamente e a gente tá vendo que esse tema tá sendo muito eh politizado eh e acaba sendo utilizado com o viés eleitoral eh muito forte, não é bom? Como a gente tava mais distante das eleições e tudo mais, o presidente Lula até também para tentar abrir esse diálogo para dizer que ele tava eh para rebater as críticas de que ele não tinha, né, uma proximidade ou condições eh de conversar com o presidente dos Estados Unidos, ele adotou esse tom mais moderado, mostrou essa essa aproximação, mas à medida que a gente vai se aproximando das eleições, a gente vai vendo esse touro, mais esse tom mais duro, eh, subindo, eh, né? Novamente escalando novamente, o que é muito ruim. >> Perfeito. Aí a análise do Cristiano Noronha, cientista político, vice-presidente da Arco Advice. Obrigado

como sempre, Noronha, pela presença com a gente aqui na Band News e até uma próxima. >> Até uma próxima. Boa noite. >> Valeu.