---
video_title: "Lesão de Raphinha não tira o jogador da Copa do Mundo | Jornal da Band"
video_id: QOmNefQpN5k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QOmNefQpN5k
video_date: 2026-06-20T22:35:10+00:00
video_description: |
  A lesão sofrida pelo atacante Raphinha durante o duelo da Seleção Brasileira contra o Haiti na última sexta-feira (19) não deve tirar o jogador da Copa do Mundo, mas não há previsão de retorno.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
---
É isso, estamos nessa expectativa para Brasil e Escócia. Ontem eu assisti a partida da Escócia contra o Marrocos e o time escocês é um time fisicamente muito forte. Vamos ligar Miami à Nova Jersey. Alô, Felipe Killing agora ao vivo. Seja bem-vindo, Felipe. Boa noite.

>> Tudo bom, meu amigo Elias? Boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham no Brasil. A atualização do Rafinha, boletim médico. A CBF divulgou que ele realizou um exame de imagem hoje e constatou a lesão muscular no adutor da coxa direita. Não há uma previsão de

quando ele vai poder jogar, mas a comissão médica entende que o Rafinha pode estar à disposição para a fase mata a mata. Vale destacar que, como a Copa do Mundo já iniciou, se um jogador é cortado, nenhum outro pode ser chamado pro lugar. Ontem no estádio já deu para perceber o clima de tensão. Quando o Rafinha caiu no gramado, diversos jogadores foram conversar com ele. Faltava 5 minutos para acabar o primeiro tempo e mesmo assim o Antil foi forçado a fazer a substituição. Na saída do

estádio, o Rafinha estava mancando. E há uma preocupação porque é a quarta lesão no mesmo músculo na temporada. Se for contar o clube Barcelona e a seleção brasileira, o Rafinha nesta última temporada ficou fora por 105 dias. Inclusive a última lesão nesse mesmo músculo aconteceu aqui nos Estados Unidos, nos Amistosos em março, que inclusive acabou tirando Rafinha de jogos importantes pelo Barcelona na Liga dos Campeões. Agora o Antielote vai precisar encontrar uma solução pra ausência de Rafinha, ou Rayan ou Luís Henrique. E eu acho que o Luís Henrique

está na frente ali, a Júnior.