---
video_title: "'Irã deu um show para o mundo assistir', afirma professor sobre o poder bélico do país persa"
video_id: KZdtmuPYjlc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KZdtmuPYjlc
video_date: 2026-06-21T21:23:16+00:00
video_description: |
  O programa Canal Livre deste domingo (21) faz uma análise aprofundada sobre as negociações de paz entre EUA e Irã e projeções sobre o futuro do Oriente Médio. 
  
  Os convidados são os professores de relações internacionais Leonardo Trevisan e Sidney Leite, que debatem o tema com os jornalistas Fernando Mitre e Thaís Dias e com o apresentador Rodolfo Schneider. 
  
  📸 Canal Livre
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
ótima para definir tudo isso. Não sei se é se num lugar muito distinto a gente pode usar, né? Sinuca de bico. É disso que nós estamos falando. Duas sinucas e bico pros Estados Unidos. A

primeira delas visível, óbvia, é o Líbano. Os Estados Unidos não podem permitir esmagar o Líbano. A China não vai permitir nunca. Os Estados Unidos não pode, o Iran não é vencível. Eles estão, aquilo que você lembrou dos mísseis é fantástico. O Irã, ao

contrário de diminuir a capacidade de os m, ele deu um show pro mundo inteiro assistir, ele atacou Diego Garcia no Índico, 4.000 km, 3.800 km de Terã, dobrou a capacidade dos mísseis iranianos de 2.000 para 4.000 e mostrou para todo mundo que ele sabe fazer.

Então, primeira sinuca de bico deles, clara, direto, Israel vai ter que ser repensada. O projeto de grande Israel não cola e nós vamos frear o projeto de Israel não é no em Gaza, nós vamos frear no Líbano junto conosco com o estado. Isto segundo projeto é o que você levantou. Esta é uma sinuca de bico para valer. Vamos comprar o Irã, porque na lógica trumpista eu compro e resolvo o problema. Concorda comigo? Quanto é? Eu

pago e tá tudo resolvido. É, ele sonhou com isso. Eu reconstruo o Irã com 300 B. Até 300 B eu vou prometeu 24 bilhões de cara. Lembra disso? Tá lá nos 14 pontos,

né? Yeah.