---
video_title: "Tarifaço atingirá 26,2% das exportações brasileiras | BandNews TV"
video_id: 0GUc7owmfgA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0GUc7owmfgA
video_date: 2026-07-16T23:32:43+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
a respeito do assunto, doutor em relações internacionais, assessor especial para assuntos internacionais da Confederação Nacional da Indústria, Frederico Lamingo. Frederico, boa noite. Obrigado mais uma vez por conversar com Band News TV. >> Boa noite, Felipe. Prazer falar com você e com todos os ouvintes.

>> Frederico, a confederação considera que o tarifá de 25% representa apenas um problema comercial ou configura uma crise? nas relações econômicas entre Brasil e Estados Unidos. >> Ah, com certeza, Felipe. Nós estamos vendo com extremo a preocupação o que aconteceu com a divulgação do governo Trump de sobretaxar o Brasil. Eh, sobretudo quando você já colocou os números, né?

Eh, quando a gente considera de que para cada R 1 bilhão deais exportado pelo Brasil pros Estados Unidos, eh são gerados, pelos nossos cálculos, cerca de 24.000 empregos, né, diretos e indiretos. E isso, obviamente, pode ter o impacto em alguns setores da economia. Ah, são vários que foram afetados com as medidas, a exemplo, por exemplo, como o setor de eh madeira e mobiliário, que depende quase 83% das exportações desse setor são pros Estados Unidos, além obviamente de outros setores, eh, como é o caso de setor de calçado, setor de celulose, máquinas e equipamentos, entre outros aí que estão aí nessa lista, eh, colocada pelo governo americano. O governo estima que cerca de 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos serão atingidas, né? Nesse caso,

a gente tá falando de 25, 1/4 das exportações, né, de números. Quais segmentos da indústria devem realmente sentir os impactos de forma mais rápida? Semana que vem, mês que vem, o quanto tempo esse vocês estabelecem, né, para setores serem impactados? Olha, os setores mais impactados, como eu mencionei, primeiro é o setor de móveis, >> ah, que tem 83% das suas exportações direcionadas pros Estados Unidos. Ah, o setor de calçados também é um setor muito impactado. Para você ter uma

ideia, Felipe, ontem mesmo nós já recebemos um comunicado da principal associação eh produtora de calçados americanos, a que publicou uma nota dizendo que a edição dessas tarifas tende a romper cadeias de suprimento hoje, eh, que já estavam sendo estabelecidas, cujo objetivo, inclusive eh do lado americano era diminuir a dependência da China. E obviamente com essas essa sobretaxação há um impacto ah muito alto sobre os produtores brasileiros que ficaram a ver navios e precisam ter alguma solução o quanto antes, né? E há outros setores em menor grau, mas igualmente impactados, que já estavam sendo impactados. eh o caso de cerâmica que estava obviamente nesse momento sem uma definição do que que ia acontecer, mas que várias empresas de Santa Catarina já fizeram inclusive investimentos nos Estados Unidos e com a sobretachão, perdão, a sobretaxação, esse tipo de comércio ele praticamente fica inviabilizado, porque há muita troca de insumo de um lado pro outro, ah, insumos que são exportados pros Estados Unidos que vem para cá, então isso vai dificultar muito divers diversos setores aí que na nossa economia, sobretudo os industrializados, né? >> Mas nesse caso assim, hoje já tem gente cancelando pedido, isso é uma coisa da semana que vem. Quando é que a gente vai

ver essa situação bater numa outra questão que eu não quero nem pensar, mas eu sou obrigado a perguntar, questão de emprego, vai diminuir, porque as pessoas podem achar, vamos lá, que vão simplesmente, olha, a exemplo do que aconteceu no passado, novos mercados vão ser atingidos, vão vão ser buscados, vão ser conquistados. Que bom que isso aconteça. Mas é bom lembrar que a gente já buscou esses novos mercados, a gente já compensou. Se acontecer agora de novo, quer dizer, já aconteceu, né, o impacto agora vai bater de forma diferente. É essa semana nesses setores, é na semana que vem, é mês que vem, é 3 meses. Quanto tempo esses

setores têm ainda para respirar com após os 25% norte-americanos? Porque conquistar novos, mais mercados, eu acho difícil. Não sei qual é a tua opinião. >> Olha, a sobre a questão da urgência, Felipe, ah, de fato, o a situação já é crítica desde o ano passado, porque nós, esses diversos setores industriais que fazem parte aí do nosso setor industrial, já estão convivendo com um quadro de incerteza muito grande. E esse quadro de incerteza, ele já tem a provocado interrupção nos fluxos de aquisição de produtos, sejam diretamente de produtores, consumidores americanos, distribuidores, mas sejam também, inclusive de terceiros países que usam insumos brasileiros para entrar no mercado americano. Então, a situação já

está grave e havia uma perspectiva inicial quando a Suprema Corte americana eh acabou suspendendo todo o rol de tarifas americanas que essa situação eh minimamente se resolvesse ou se acalmasse situação essa que não aconteceu. Então, é uma questão emergencial que bate na porta. E para lembrar para você também que existe aquela outra investigação 301 sobre eh trabalho forçado, eh onde os Estados Unidos abriram uma investigação para verificar ah se países como o Brasil, além de 50 eh 59 países junto com o Brasil, se eles importam produtos de países que praticam trabalho forçado. Isso pode novamente dar margem a tarifas adicionais. Então esse é um cenário, obviamente de muita incerteza, ah, e de muita preocupação até de sobrevivência de diversas empresas sobre a abertura, ah, de novos mercados, ah, nós entendemos que sim, essa estratégica eh precisa ser acelerada, ah, sobretudo com acordos ah de comerciais que estão hoje em negociação, eh, com Canadá, ah, com o Reino Unido, a e que se espera também que haja uma frente de negociação ampla com o Japão, além dos acordos já assinados com a União Europeia e EFTA, porque a grande questão hoje nesse novo cenário geopolítico, você deve se lembrar a expressão eh colocada pelo primeiro ministro canadense no começo do ano, eh nós precisamos estar na mesa de negociação.

Nós só vamos estar na mesa de negociação se nós ampliarmos o nosso poder de barganha. E para fazer isso, nós precisamos ampliar o nosso leque de acordos comerciais ah da forma mais intensa e ampla possível. Eh, porque, como ele bem colocou, se nós não estamos na mesa, nós estamos no cardápio. E essa é um pouco da situação ah que nós estamos convivendo hoje, né? E nessa questão geopolítica, as empresas também vão precisar a ter um entendimento mais claro ah desse novo contexto internacional. Nós que muitas vezes

somos um país isolado, para entender as implicações ah desse novo contexto, sobretudo do ponto de vista de impacto, que que uma variável hoje vai impactar daqui paraa frente, porque hoje nós estamos trabalhando muito de forma reativa, né? Quer dizer, é é publicada uma medida como essa que já tava sendo eh eh antevista já no ano passado. Ah, e a a obviamente que as soluções estão acontecendo agora, mas nós precisamos nos antecipar para evitar esses problemas no futuro. >> Perfeito. Bom, só lembrando, né, acho que a gente falou muito pouco, a imprensa falou muito pouco sobre essa segunda investigação. Tem mais essa

situação ainda a ser observada no futuro próximo ainda. Mas sobre as medidas atuais, o vice-presidente Geraldo Almen afirma que o Brasil continuará negociando, mas poderá usar a lei da reciprocidade em determinado momento. Aí a indústria concorda com essa estratégia gradual, defende uma resposta mais firme? Qual a posição? >> Olha, Felipe, nós defendemos que os o diálogo comercial com os Estados Unidos precisa continuar.

Eh, da nossa parte, nós estamos exercendo o nosso papel aí na da diplomacia corporativa. Ah, nós mantivemos contatos abertos com representantes do governo americano desde o início do processo e continuamos monitorando, eh, porque não podemos ignorar a importância do mercado americano. Isso é fato. E nós, para isso, nós precisamos ter uma atitude muito pragmática, eh, de buscar resolver essa questão da melhor forma possível. Dado o atual contexto, eh, nós precisamos de um lado buscar agora a introdução de novas listas de exceções. Nessa resolução

agora, Café Torrado, Ferro Gusa, já entraram na lista de exceções, o que já é, já foi um benefício. Eh, por outro lado, como você bem colocou, tem 11 bilhões de dólares na mesa que estão sendo eh sobretaxados. Como é que a gente pode aumentar e criar algum diálogo com com o governo americano para mostrar a da importância dessa relação comercial, mas sobretudo utilizar distribuidores, produtores nos Estados Unidos que dependem desses insumos para articular uma ação de influência efetiva. É, por outro lado, ó precisamos resgatar uma série de contatos que o Brasil tinha com think tanks, influenciadores do governo americano, escritórios de advocacia, esse pessoal que forma opinião dentro do governo americano para passar essa imagem que existe um setor privado aqui que vê com bons olhos essa agenda comercial com os Estados Unidos e considera a relação Brasil Estados Unidos como estratégia. Então, essas questões precisam avançar de um lado antes de qualquer coisa.

>> Frederico, com relação ao anúncio de linhas de crédito e apoio às empresas exportadoras, isso é suficiente nesse momento para enfrentar esses prejuízos? Será necessário um pacote mais amplo de medidas? >> Olha, a isso obviamente mitiga parte do problema. Nós precisamos entender o teor e os detalhes dessa medida eh que foram anunciados pelo vice-presidente para saber o que que de fato isso vai se traduzir ah numa resolução de contratos muitas vezes cancelados aí por parte ah de compradores americanos. Como é que vai ficar esse processo? Agora, como eu

falei, nós precisamos manter essa outra agenda. é uma agenda de diálogo ah sistemático a manter os canais de diálogo abertos, ah, fazer um uma ação de influência efetiva, mobilizando e articulando diversos setores para gradualmente ampliar essa lista de exceção. vejo isso muito como uma agenda de diplomacia pragmática que precisa eh ser mantida, onde o setor privado ele tem um um papel fundamental e sobretudo a indústria, né, que tá sendo a maior prejudicada aí da história. a gente fal, você falou a respeito de indústrias brasileiras e atuação nos Estados Unidos, a questão eh da da dificuldade agora na de troca de insumos, mas tem uma outra situação. Nós temos vários anúncios de investimentos feitos de americanos no Brasil, eh de outros países no Brasil, visando o mercado americano, essas cadeias globais de produção, essas decisões de multinacionais instaladas no Brasil podem ser afetadas. Você imagina que

serão afetadas diretamente por essa situação, envolvendo esse tarifaço. Como é que fica isso? Porque afinal de contas a gente tá falando de futuro, né, e de investimentos que são importantes para o Brasil e multinacionais que aqui estão instaladas muitas há muito tempo. Como é que fica isso? Olha, essa é uma excelente pergunta, Felipe. De um lado,

nós precisamos esperar para entender quais vão ser as ações retaliatórias anunciadas pelo governo brasileiro para entender se haverá algum prejuízo para investimentos ou para exportações de produtos estratégicos, como você bem colocou, ah, para as cadeias produtivas das quais o Brasil faz parte, ah, de forma competitiva. Agora tem uma uma outra questão também igualmente importante. Eh, diversas empresas multinacionais brasileiras anunciaram e planejam também investimentos nos Estados Unidos e em função desse contexto, há risco de que parte desses investimentos sejam suspensos, o que prejudicaria ainda mais esse fluxo de comércio ah que está estremecido na no atual contexto internacional. A CNI pretende participar, está participando. Aí eu falo diretamente porque o no ano passado a gente teve uma diplomacia empresarial que entrou na em campo e e com resultados efetivos, mas nesse momento, né, se consegue a CNI ter uma cadeira nessas negociações entre o governo americano, eh, o governo brasileiro, mantendo uma interlocução com as entidades, eh, com as entidades, não, com os governos, né, porque as entidades empresariais dos Estados Unidos, a gente viu ao longo do dia que estão em contato permanente com vocês da CNI, mas os governos, vocês conseguem agir como interlocutores diretos? Estão sendo

consultados a todo momento? Olha, eh, nós estamos exercendo esse nosso papel, obviamente, nos bastidores, eh, buscando pautar a tanto o governo brasileiro com insumos, eh, para se subsidiar as negociações. Esse é um trabalho que tem sido feito de forma contínua, seja do ponto de vista propositivo, identificando propostas eh de projetos que poderiam entrar numa mesa de negociação, a exemplo de uma agenda em em SAF, né, nos combustíveis de aviação sustentáveis, seja, por exemplo, que estruturando uma agenda para etanol, para motores marítimos, entre outros setores que nós colocamos na mesa de negociação. eh com os Estados Unidos, ah, com perdão, com o governo brasileiro. Nos Estados Unidos, essa agenda se mantém a partir de uma articulação que nós temos feito junto a diversos representantes eh do governo americano. Ah, agora,

obviamente que o atual cenário ele dificulta esse esse contexto, né? Mas nós estamos sim com os contatos abertos também nos Estados Unidos. Ah, inclusive fizemos um evento esse ano grande Nova York, que a gente chamou de Brasil US Industry Day, exatamente para premiar atores, seja de governo brasileiro, seja do governo americano, que ajudaram a promover >> essa agenda de cooperação entre os dois lados para tentar ah criar e fazer esse papel de conexão ah que nós entendemos ser essencial nesse momento. >> Tem tempo até o dia 22 para mudar esse quadro. Você imagina que infelizmente vai vai avançar sobre o dia 22?

>> Olha, certamente vai avançar sobre o dia 22. As tarifas já foram publicadas, já foram comunicadas. Nós precisamos agora correr atrás do prejuízo. >> Frederico, obrigado. Sempre bom te ouvir. Vamos, vamos torcer para que a

gente consiga reverter tudo isso pela melhor solução, para que a nossa indústria não perca esse mercado que é importante, o maior mercado do planeta ainda, que é o mercado norte-americano. Até a próxima. >> Até a próxima, Felipe. Prazer falar contigo, com seus ouvintes. Um abraço.

Outro. M.