---
video_title: "Previsão do tempo: frente fria avança pelo Sul do Brasil | Agro Band"
video_id: _SoyUOcMvys
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_SoyUOcMvys
video_date: 2026-07-22T11:51:49+00:00
video_description: |
  Previsão do tempo: frente fria avança pelo Sul do país, levando chuva para o Oeste de Santa Catarina, Sudoeste do Paraná e Oeste do Rio Grande do Sul
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olha só, gente, já estamos com o mapa aqui e nesta quarta-feira, a frente fria começa a avançar aqui pelo sul do país, levando chuva para o oeste de Santa Catarina, para o sudoeste do Paraná e o oeste do Rio Grande do Sul. Nessas áreas, os volumes podem ultrapassar dos 30 30 mm e no Oeste gaúcho superar os 50 mm com risco de temporais isolados. Para quem trabalha no campo, para o produtor, isso pode atrapalhar temporariamente os trabalhos no campo, como o plantil, a colheita e o transporte na região. No restante do Brasil, o tempo segue firme com o sol, com exceção aqui apenas do extremo sul de Mato Grosso do Sul e do Sudoeste Paulista, que também pode registrar pancadas rápidas e isoladas. Já o calor ganha força aí no interior de São Paulo e no Triângulo Mineiro, com máximas aí próximas dos 30º. Nas regiões

produtoras, por exemplo, de cana de açúcar e café, esse aumento das temperaturas por aqui acabam favorecendo a florada, desde que tenha umidade suficiente no solo para sustentar o desenvolvimento das lavouras. Agora vamos para o próximo mapa ver as máximas previstas, né, para esta quarta-feira. Olha só, Palotina, Paraná, 23º, a máxima para hoje. Destaque para suicultura e avicultura e esse tempo a meno favorece as lavouras e reduz o estresse dos animais. Patos de Minas, 28º a máxima para hoje, com destaque para produção de milho, de soja e pecuária. O calor e o

tempo seco ajudam os trabalhos no campo, mas pedem uma atenção ao gado e ao solo. Costa Rica, Mato Grosso do Sul, 34º. Temperaturas elevadas, né, que exigem atenção à hidratação dos animais e um cuidado maior com as pastagens. E Paragominas, Pará 35º, um grande polo aí na pecuária, na soja e no reflorestamento. Esse calor, essa máma prevista aqui para hoje, acaba favorecendo o crescimento das pastagens, mas aumenta o risco de doença nas lavouras. Então, uma atenção também aos

produtores e criadores nessa região, Sebastian.