---
video_title: "O que é o Círculo de Fogo do Pacífico?"
video_id: 1EmoeCRDWhY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1EmoeCRDWhY
video_date: 2026-06-26T23:24:22+00:00
video_description: |
  Depois dos fortes terremotos que atingiram a Venezuela, o termo "Círculo de Fogo" entrou para a lista das dúvidas mais buscadas no Google no país. Entenda o que é essa região e por que ela concentra a maior parte dos terremotos registrados no planeta.
  
  📸 @alessandra_petraglia
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #SalaDigital #BandJornalismo #CírculoDeFogo
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O que é o círculo de fogo do Pacífico? Essa pergunta aparece entre as dúvidas mais buscadas no Google na Venezuela depois que dois fortes terremotos atingiram o país na última quarta-feira. Os tremores de magnitude 7.2 e 7.5º na escala Hterocaram aí fortes impactos em Caracas e na cidade costeira de Laguaira. O desastre deixou mortos

milhares de feridos e mobiliza as equipes de resgate do mundo inteiro, enquanto as autoridades ainda contabilizam as perdas e os danos. Os abalos estão entre os mais fortes, já registrados na Venezuela em mais de um século. Mas afinal, o que é o círculo de fogo? O nome pode até parecer coisa de cinema, mas se refere a uma faixa enorme que contorna o Oceano Pacífico, onde ocorre o encontro de diversas placas tectônicas, como uma grande coxa de retalhos de rochas que vivem em constante movimento. Em muitos desses pontos de contato de tensão, uma placa desliza por baixo da outra e esse movimento acumula uma enorme quantidade de energia que quando é liberada pode provocar terremotos, erupções vulcânicas e a formação de cadeias montanhosas. E é

por isso, por essas características, que essa região recebeu o nome de círculo de fogo. Olha só, nesse mapa aqui fica mais fácil de entender. A faixa se estende desde a costa das Américas, passa pelo Alaska, o Japão, sudeste asiático, chega até a Nova Zelândia e essa é considerada a principal zona de instabilidade geológica do planeta. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, cerca de 90% dos terremotos registrados no Mulo acontecem justamente nessa faixa, assim como aproximadamente 75% da atividade vulcânica, dos vulcões ativos da Terra. E os dados da sala digital mostram que esse risco também se reflete no comportamento de busca dos usuários no Google. Dos 20 países que mais pesquisam

sobre terremoto no buscador, no último ano, 10 estão localizados no círculo de fogo do Pacífico. Isso mostra como o interesse pelo tema acompanha as regiões onde a atividade sísmica tá mais presente. Outra pergunta que também aparece entre as mais buscadas pelos venezuelanos nos últimos dias é: pode haver outro terremoto na Venezuela? Segundo especialistas, a resposta não é tão simples. A ciência consegue identificar as regiões com maior risco de atividade sísmica, mas ainda não é capaz de prever exatamente a data e a hora em que um terremoto pode acontecer.

Isso porque os movimentos das placas tectônicas ocorrem há dezenas, centenas de quilômetros de profundidade em condições extremas de pressão e temperatura, o que torna esse movimento, gente, esse monitoramento, um enorme desafio científico. A gente segue acompanhando as atualizações sobre a situação na Venezuela, assim como a chegada de ajuda humanitária. E a gente traz todos esses detalhes para você aqui no Band de Jornalismo.