---
video_title: "Tiroteio em operação contra o CV deixa turistas encurralados no Rio | JORNAL DA BAND - 23/06/2026"
video_id: OjC8sQFZaHk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjC8sQFZaHk
video_date: 2026-06-23T23:33:39+00:00
video_description: |
  Tiroteio em operação contra o CV deixa turistas encurralados no Rio de Janeiro.
  Cerca de 60 turistas que estavam no Mirante Dona Marta, na favela Santa Marta, em Botafogo, zona sul do Rio de Janeiro, se jogaram no chão e se abaixaram para se proteger de um intenso tiroteio entre policiais e traficantes do Comando Vermelho.
  
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA DO BRASIL E DO MUNDO.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
nos locais de banho e mergulho. Remada Viking da Noruega vira febre do mundial. Jogadores comemoram a classificação antecipada, reproduzindo a coreografia da torcida. Nova campanha com todos os veículos do grupo Bandeirantes reforça a importância do jornalismo profissional na cobertura das eleições. >> O eleitor sabe que pode confiar no grupo Bandeirant de Comunicação. São quase 90

anos de história. >> Grupo Bandeirantes, somos de verdade.

>> Boa noite. Boa noite para você. Um intenso tiroteio durante uma operação policial levou pânico à zona sul do Rio de Janeiro. Dezenas de pessoas ficaram encurraladas no mirante de uma favela e um homem foi ferido por uma bala perdida dentro do ônibus. O tiroteio começou ainda de madrugada e assustou moradores.

O confronto entre policiais e traficantes aconteceu na comunidade Santa Marta, que fica dentro do bairro de Botafogo, na zona sul do Rio. Um grupo de aproximadamente 60 turistas e visitantes que estava no mirante Dona Marta, famoso ponto turístico, viveu momentos de tensão. Tiro se fosse lá lá. >> A polícia civil fazia uma operação na comunidade para combater o avanço do comando vermelho. A investigação usou um drone para monitorar os traficantes.

Eles aparecem andando em meio a moradores, armados com fuzis e até com roupas camufladas. Em uma das imagens, os próprios bandidos usam um drone para monitorar a favela Santa Marta. Uma escola suspendeu as aulas da manhã. Grades, janelas e carros foram atingidos pelos tiros. Helicópteros blindados sobrevoaram a região perto das casas.

Dezenas de viaturas participaram da operação. A rua São Clemente, uma das principais do bairro, chegou a ficar parcialmente fechada, mas um ônibus que passava aqui na frente da comunidade foi atingido por uma bala perdida e um passageiro ficou ferido. Seis pessoas foram presas na ação e outros oito mandados foram cumpridos de pessoas que já estavam na cadeia. A polícia ainda procura por 32 foragidos. O principal responsável pelo tráfico na região fugiu por uma área de mata. Operação

contra o braço do PCC no Ceará. A ação reuniu a polícia paulista e a cearense. 14 criminosos foram presos, entre eles um dos chefes do bando. Eles são investigados por homicídios, lavagem de dinheiro e tráfico de drogas. A apreensão de oito caminhões carregados com madeira impregnada com cocaína líquida chamou a atenção da polícia para a técnica usada pelos traficantes. A

reportagem é do Rodrigo Hidalgo. [música] >> Não é uma técnica nova. O método de dissolver cocaína em produtos químicos e escondê-la no meio de cargas legais como a madeira já é utilizado pelo narcotráfico há décadas. A estratégia ficou conhecida mundialmente nos anos 80, quando foi usada pelo cartel de Medelim de Pablo Escobar. A vantagem para os traficantes é evidente. Em vez

de tijolos de cocaína, a droga viaja escondida dentro do próprio material exportado. Uma técnica que dificulta a ação de cães ferejadores e dos policiais. Segundo este especialista, o processo exige conhecimento químico e uma estrutura logística complexa. >> Então você tem ali um princípio ativo, né? E aí vamos comparar esse princípio ativo com a cocaína, né? E você dissolve

era insolvente. Uma vez dissolvido esse princípio ativo, você vai impregnando ela nas camadas da madeira. São camadas porosas. Para a análise da carga, as autoridades extraem a droga a partir da imersão da madeira em banhos químicos com solventes específicos. A reação faz com que a cocaína se solte da madeira. É

como se o entorpescente fosse lavado para fora do material. Um esquema semelhante chamou a atenção das autoridades nos últimos dias. No início do mês, o Chile apreendeu madeira contaminada com cocaína vinda da Bolívia. Investigadores suspeitam que a apreensão chilena, e outra feita neste fim de semana no Brasil tenham a mesma origem. A operação internacional entre Brasil, Estados Unidos e Bolívia levou à apreensão de oito caminhões carregados com madeira. Ao todo, cerca de 260

toneladas de carga estão sendo analisadas pelas autoridades. Se as projeções da Receita Federal forem confirmadas pela perícia, a carga poderá conter entre 20 e 50 toneladas da droga, o que colocaria a ocorrência entre as maiores já registradas no Brasil. Ontem também em Corumbá, uma outra operação apreendeu 21 toneladas de acetato de etila, insumo utilizado na produção de cloridrato de cocaína. A forma mais pura da droga. A quantidade apreendida seria suficiente para produzir cerca de 40 toneladas da droga.

O motorista de uma van de transporte escolar ilegal foi preso depois de fugir da polícia e abandonar 25 crianças. Tinha no meio vários bebês. Felipe Garrafa traz as informações pra gente ao vivo. História inacreditável essa cena dos bebês abandonados, hein, Garraf. Que que é isso? Muito difícil até de

acreditar, não é, boa noite a você, boa noite a todos. O caso aconteceu aqui na zona sul e de São Paulo. Essa daí a vanada pela Guarda Municipal e os agentes tiveram que ter um cuidado ainda maior porque eles identificaram primeiro a van no trânsito e aí chamou a atenção para fazer uma abordagem. Logo na sequência, eles perceberam que tinham crianças dentro da van, bebês e também crianças que no máximo 4 anos de idade. Então eles deram início a uma perseguição, mas com cautela, justamente pro motorista não ficar ainda mais assustado e eventualmente se envolver em um acidente. A perseguição durou

aproximadamente 3 km até que ele desistiu da fuga e foi levado até a delegacia. Ele estava com a carteira de habilitação cassada desde 2022, portanto não poderia dirigir e muito menos exercer a função de van escolar. A van apreendida, o motorista levado à delegacia foi ouvido pelo delegado de polícia e logo na sequência liberado. Agora a Guarda Municipal e a Polícia Civil estão acionando os pais dessas crianças para dizer que todas estão na delegacia. Volta ao estúdio.

>> Ainda hoje chega a 40 o número de mortos por afogamento na França em meio à onda de calor na Europa. País teve o dia mais quente da história e Torre Eifel foi fechada pra visitação. Você vai ver daqui a pouco. Hora de falar de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. Então a gente vai direto aos Estados Unidos conversar com Elias Júnior. Boa noite para você, Elia.

Amanhã tem Escócia pela frente, jogo decisivo para saber se o Brasil fica em primeiro ou em segundo no grupo. E o time tá mudando a cada a cada etapa, né? A cada jogo. O que que vem de diferente para amanhã? [risadas] >> Boa noite, Adriana. Boa noite, Oneg.

Olá, pessoal. Olha, uma mudança pelo menos está garantida. Rafinha lesionado está fora. E a minha opinião é que o Anchelote vai entrar com Luiz Henrique lá pelo lado direito, mas ele tem pelo menos mais duas opções. Ele pode jogar com Ran ou pode jogar até com Gabriel Martinelli. Estas são questões que só o

Anchelote vai determinar. E olha, em alguns casos nem os jogadores têm certeza absoluta de quem realmente será o substituto do Rafinha. Na minha opinião, o Brasil joga amanhã contra a Escócia com Alisson no gol, aí Danilo, Gabriel Magalhães e, claro, Marquinhos e Douglas Santos na lateral esquerda. O meio-coampo com três jogadores, Casimiro, Lucas Paquetá e Bruno Guimarães. E o ataque Luís Henrique para mim substituiu Rafinha, no meio, Mateus Cunha e pela esquerda Vinícius Júnior.

De qualquer maneira, o nosso glorioso Anchelote é bem pago para encontrar soluções. Alô, Gabi Guimarães, é você. A seleção brasileira já está em Miami para disputar o último jogo da fase de grupos amanhã contra a Escócia. >> Tô muito confiante. Brasileiro sempre tá confiante.

>> Então eu confio mais na molecada do que nos mais velhos. >> Quanto é que vai ser esse jogo? >> 3 a 0. >> A Ocean Drive, um dos principais pontos turísticos de Miami, é conhecida também pela grande concentração de veículos luxuosos. Se o Brasil fosse um carro, certamente seria desses de alta patente. Mas nesse

momento da história, o técnico Carlo Anchelote é obrigado a fazer mudanças com ele em movimento. Antes mesmo do início da Copa, por causa de lesões, o italiano perdeu peças que faziam do Brasil um carrão. Rodrigo, Estevan, Militão, Wesley e Rafinha também se machucaram. Amanhã na lateral direita, Danilo deve ser mantido. E para substituir a peça rara do Barcelona, Antielote tem Ryan e Luís Henrique como as principais opções. No meio-campo, o

técnico pode ganhar um motor restaurado. Neymar está à disposição pela primeira vez neste mundial. Ter que fazer mudanças enquanto o carro anda pode ser um bom sinal. Times campeões do Brasil precisaram de ajustes no decorrer da Copa. Foi assim, em 58, 62, 94 e 2002.

Só o Esquadrão de 70 praticamente repetiu a escalação durante toda a campanha vitoriosa no México. Será que em 2026 as mudanças de antielote farão o ronco do motor brasileiro ressoar novamente?

É isso. Vale lembrar você que por conta do mau tempo em New Jersey, o voo da seleção brasileira atrasou e também por conta desse atraso, a entrevista coletiva do técnico Carl Anelote passou para as 9:30 da noite no horário de Brasília. Olha, hoje eu estive na coletiva do Steve Clark, o técnico da seleção da Escócia, e perguntei para ele qual modelo de jogo ele acredita que deva usar. Eu tô cravando que ele vem amanhã num 451 bem defensivo, bem reativo. Alô, Mr. Clark, quero ouvi-lo.

>> Eu não sei o que dizer porque a mídia escocês está aqui e eles me matam por ser muito conservador. Acho que mostramos no meu tempo no comando, quer algumas pessoas concordem ou não, que podemos ser muito flexíveis com o nosso sistema. Nós usamos o 532 ou o 541 com bons resultados antes. Desta vez temos nos concentrado principalmente na linha de quatro defensores. Mas pro jogo de amanhã vocês terão que esperar para ver porque eu não me importo. Eu não quero

dizer ao Carlo o que fizemos. Ontem até o Carl. É isso. Ele pode não querer, mas eu tô antecipando para vocês o modelo linha de quatro, porque ele tá muito mais afeito essa linha de quatro na defesa. É cinco no meio-coampo, quatro, cinco e só um atacante de referência. De qualquer

maneira, o meu palpite é um jogo duríssimo amanhã contra a seleção da Escócia. Da Brasil, apertadinho, 1 a 0. Caminho da seleção brasileira. Felipe Killing é você. >> A Escócia passou quase três décadas longe das Copas do Mundo. Quando voltou,

encontrou um adversário conhecido, o Brasil. Os caminhos das duas seleções [música] já se cruzaram 10 vezes, nunca perdemos. São oito vitórias e dois empates. Em mundiais são quatro duelos, três vitórias e um empate. O último encontro aconteceu justamente na última [música] Copa disputada pelos escoceses. Jogo de

estreia do Brasil. Vitória por 2 a 1. >> Jogada ensaiada. Gol [aplausos]

do Brasil. César Sampaio no escanteio, batido pelo Bebeto na jogada ensaiada do Brasil. >> Amanhã à noite em Miami, o reencontro que acontece em outro contexto para o Brasil é mais do que a disputa pela liderança do grupo. É um teste contra um adversário que tem uma necessidade diferente. Se a seleção pensa em crescimento, a Escócia joga pela sobrevivência. Para os escoceses, vale

algo que eles nunca conseguiram. Avançar ao mata de Copa. A torcida e as gaitas de Folly já estão nas ruas de Miami. O clima de Copa é tão grande que até o policial se diverte. Miami.

Back Miami. >> O jogo também vale a liderança do grupo C, o que pode mudar completamente o caminho do Brasil até a final. Se avançar na liderança, a seleção continuará com a base em Nova Jersey e fará deslocamentos mais curtos se chegar até a decisão. Nessação, os jogos seriam em Houston, [música] Nova Jersey, Miami, Atlanta e Nova Jersey. Se terminar em segundo, o roteiro é outro. Neste

cenário, a seleção seria itinerante, deixaria de ter uma base fixa e passaria a se deslocar conforme os jogos. O primeiro compromisso do mata-mata serem Montei, no México, depois Houston, Boston, Dallas e afinal em Nova Jersey. As longas distâncias entre as cidades e as diferentes instalações poderiam prejudicar a recuperação física do time. >> É, a nossa mentalidade é ganhar o jogo e continuar aqui por todos os benefícios que a gente tem aqui. A facilidade, é, o CT é muito bom também, o hotel aqui que a gente tem é é ótimo também pr é pra gente passar o dia com os jogadores. Tem

muitas coisas aqui pra gente fazer juntos, então é, com certeza essa nossa mentalidade, ganhar o jogo e se classificar em primeiro. >> É isso. Essa é a nossa maior torcida. Olha, a seleção pode ter se atrasado para chegar a Miami, nós não. Logo depois do intervalo ou daqui a pouquinho a gente volta com muito mais seleção brasileira de um dos canais mais belos de Miami Bit. Voltamos a São Paulo.

>> Valeu, Eli. Obrigado. >> Até já. Vamos falar agora da onda de calor que tá pegando na Europa, né? A França que já registra 40 mortes por afogamento, teve o dia mais quente da história.

Vamos ver na reportagem da correspondente Sônia Blota. >> A sensação é de estar dentro de um forno. >> A Torre Ifel em Paris fechou mais cedo e só deve voltar ao horário normal na quinta-feira, o que irritou alguns turistas. Estou com calor, sim, mas não acho que ficaria com mais calor se subisse. Por que não fecham a rua? Então,

o Museu do Luvre também vai encerrar 2 horas antes de quarta a sábado. Mais de 800 escolas suspenderam as aulas e o transporte público foi reduzido. A prefeitura parisiense está oferecendo ingressos de cinema gratuitos para uma pausa em um lugar climatizado e a venda de ventiladores elétricos disparou. Os apartamentos parisienses são pequenos e abafados, então isso ajuda. >> A França registrou hoje o dia mais quente desde 1947.

No Sul, os termômetros ultrapassaram os 44º. Nos últimos 5 dias, 40 pessoas morreram afogadas em todo o país enquanto se banhavam em rios ou canais. Aqui no canal San Martin, como em tantos outros pontos da França, a água oferece alívio imediato, porém exige prudência diante dos riscos. Por isso, a prefeitura de Paris reforçou a segurança nos locais de banho e mergulho. >> Giovan veio se refrescar, mas a mulher dele estava só de companhia.

>> Não, não, não, por favor. Outros países da Europa também estão em alerta máximo. Na Inglaterra, a sombrinha virou item obrigatório pelas ruas de Londres, diante dos 36º e muito sol. Na Espanha e na Grécia, a preocupação é com os incêndios florestais que ganharam força com o tempo seco e ventos fortes. Vamos falar agora do tempo aqui pra gente. A quarta-feira será chuvosa e

gelada em boa parte do país. A frente fria, que trouxe temporais para o centro sul do país, avança com uma massa de ar polar que derruba a temperatura pelos próximos dias. Vem muita água ainda amanhã em Minas Gerais, Rio de Janeiro e também em São Paulo. Agora o alerta de perigo máximo vai para o litoral norte paulista. Pode ter risco de transtornos, viu? Em parte do Centro-Oeste, do Norte

e também no litoral do Maranhão, chove forte. Em Florianópolis o dia começa com apenas 8º, mais frio ainda em Curitiba, 6, 10 em Campo Grande e 13 em Belo Horizonte. E quando a gente olha pelos próximos dias, pelo menos até a próxima sexta-feira, essa onda de frio vai tomar todo o centro sul do Brasil, caminhar pelo Centro-Oeste e chegar até a região norte. Podemos ter amanhã na capital paulista a tarde mais fria do ano com 14º e à noitinha esfria ainda mais 12. Outras capitais com previsão de chuva forte, Rio de Janeiro, 24 de máxima, Cuiabá 19 e Fortaleza, 29º. Já em Porto

Alegre não chove, mas tá uma friaca, olha, mínima de quatro e a máxima de 13 com risco de geada. A suspensão do julgamento dos policiais militares acusados de matar o delator do PCC, Vinícius Gritbá, gera polêmica. Os advogados de defesa abandonaram o tribunal, o que faz o júrio ter que recomeçar do zero. >> A previsão era que o julgamento durasse cerca de 5 dias, mas foi encerrado logo no início, depois de uma sequência de discussões e troca de ofensas entre a promotoria e a defesa dos réus. O juiz é que dissolveu o conselho, para deixar bem claro, por não ter condições de seguir a sessão. Tamanha a falta de

postura deste sujeito, um sujeito sem educação, um sujeito que precisa ser parado. >> São advogados bons de mídia, é a famosa advocacia TikTok das redes sociais, mas na hora de ir pro embate, na hora de discutir a causa, sempre abandonam, tentando colocar a culpa no Ministério Público, na Justiça Pública. Os advogados dos três policiais acusados pelo crime abandonaram o plenário. Quando isso acontece, os réus ficam sem defesa e o juiz não pode prosseguir. Foi o que aconteceu. O julgamento foi

suspenso e uma nova data será marcada. Na prática, recomeça do zero. Todos os depoimentos prestados perdem a validade e também será necessário formar um novo conselho de sentença com a definição de novos jurados. São eles que vão decidir pela condenação ou absolção dos réus. E tudo isso leva tempo. Não é a primeira

vez que a defesa coordenada pelo advogado Cláudio Daledone abandona um julgamento após divergências com a acusação. Aconteceu em 2016 em Curitiba no julgamento do caso do policial federal Alexandre Barbosa, morto a tiros pelo fazendeiro Alessandro Meneguel e em 2023 também na capital paranaense, no caso do assassinato da agente Melissa Almeida. A defesa representava o réu Roberto Soriano, um dos chefões do PCC, acusado de mandar matar a vítima. O julgamento foi remarcado seis meses depois e Soriano foi condenado. De acordo com este jurista, não há previsão na lei para o abandono de plenário por nenhuma das partes. E a repetição desta

prática configuraria uma distorção no processo para driblar a regra. O caminho legal é aquele que se julgar prejudicado manda consignar em ata a razão do seu inconformismo. E no caso de ser vencido no júri, apela: Este é o caminho legal. A lei sequer menciona a expressão abandonar plenário, que só é concebível numa situação verdadeiramente extraordinária. >> Vinícius Gritzbá foi assassinado a tiros quando desembarcava no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo. Investigado por lavar dinheiro

para o PCC, ele fechou acordo de delação premiada com o Ministério Público. Entre os delatados estavam policiais civis acusados de extorção. A investigação não concluiu que eles tiveram relação com o crime. Já os PMs, Denis Martins, Juan Silva e Fernando Genauro foram acusados como autores do assassinato. Eles estão presos e negam as acusações. A família

do motorista de aplicativo Celso Novais, que morreu vítima de bala perdida no ataque a Griitzba, lamenta a suspensão do julgamento. >> Eu saí de Brasília [roncando] para assistir esse julgamento praticamente sem poder. É uma dor que eu não sei medir, sabe? O tamanho da minha dor como mãe. >> O ex-presidente Jair Bolsonaro prestou depoimento hoje sobre uma arma registrada em nome dele, apreendida com segurança numa blitz. O Pedro Teixeira

traz as informações ao vivo pra gente, direto de Brasília. Boa noite, Pedro. >> Tudo bem, Adriana? Boa noite para você e a todos que nos acompanham no Jornal da Band. A arma estava sem a documentação exigida no carro de um militar do gabinete de segurança institucional da presidência da República, que atua na segurança de Bolsonaro. O agente afirmou

que levava a arma para ser consertada. O depoimento à Polícia Civil foi aqui na casa de Bolsonaro em Brasília e durou aproximadamente 40 minutos. Em uma publicação nas redes sociais, a defesa do ex-presidente afirmou que a arma era de sua propriedade e estava devidamente registrada. Segundo os advogados, como não houve determinação de cancelamento do registro ou de entrega do armamento, ele deveria de fato estar no endereço residencial. Ainda segundo a defesa, ao manusear a pistola, o ex-presidente constatou um defeito e pediu que um dos seus seguranças, um sargento do exército, verificasse o problema. O caso

é acompanhado pelo Supremo Tribunal Federal. A depender da constatação da Polícia Civil, a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro pode ser impactada. O ministro Alexandre de Moraes tem até a próxima quinta-feira para decidir sobre a renovação ou não da medida. Volta aos estúdios. Obrigado pelas informações. O Banco

Digima foi alvo de operação da Polícia Federal hoje. A suspeita é de fraude nos balanços para esconder uma crise financeira e enganar autoridades e investidores. Segundo as investigações, o esquema guarda semelhança com o caso do Banco Master. A operação Miragem da Polícia Federal fez apreensões na sede do Digimis em São Paulo. A investigação aponta que o Digima adotou práticas financeiras temerárias, análogas às do extinto Banco Master. Segundo a polícia, o banco

captava recursos de maneira agressiva com oferta de CDBs, oferecendo aos investidores taxas de retorno atípicas, bem acima da média do mercado. A polícia também apura manipulações contábeis para inflarmente o patrimônio do banco, ligado ao grupo record do bispo da Igreja Universal, Edir Macedo. Entre as fraudes estão a precificação de títulos antigos e sem valor da mineradora Vale por 650 milhões deais. A avaliação de um terreno em Pernambuco por 150 milhões, que na verdade valia 10, e a manipulação de uma carteira de crédito de automóveis de R$ 3 bilhões deais. De acordo com a investigação, o Digim trocou três vezes de auditoria em 2024, justamente para maquiar a real situação de insolvência do banco, Ludibriando, investidores do varejo, o Banco Central e o FGC, o Fundo garantidor de crédito. O Banco Central

já tinha identificado elementos falsos em demonstrativos contábeis e determinou a correção desses valores em outubro de 2023. Mas as operações fraudulentas continuaram. O rombo patrimonial do Dimais é calculado em R$ 8 bilhões e deais. Os donos e digentes são acusados de gestão fraudulenta, induzir a erro o Banco Central, fraude contábel e operação de crédito proibida. A Justal determinou a quebra do sigilo fiscal e bancário de Edir Macedo. Além disso,

foram bloqueados R0 milhões deais em bens dos suspeitos e das empresas. Edir Macedo tentava vender o Digima para o BTG Pactual. Uma operação que deve ser bloqueada pelo Banco Central e pelo CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica. O mercado avalia que pode acontecer uma liquidação do Dimais, como no caso do Banco Master. Em nota, o Dimais disse que permanece à disposição das autoridades para prestar esclarecimentos e colaborar com as apurações e reafirmou o compromisso com a transparência e a conformidade regulatória.

>> Daqui a pouco o CNJ investiga a conduta de juiz que ofendeu vítima de tentativa de feminicídio e promotora durante a audiência. >> Vou avisando pela última vez. Se a senhora continuar com essa arrogância, tá certo? A senhora vai ser penalizada aqui. >> Motorista embriagado provoca acidente e é encontrado pela polícia dormindo em cima de carro que capotou. Você vai ver

já. O ministro André Mendonça do Supremo analisa um pedido da defesa do senador Jack Wagner para anular a investigação da Polícia Federal contra ele. >> O ministro André Mendonça já finalizou o parecer e deve negar o recurso da defesa de Jaques Wagner. Os advogados do líder do governo no Senado pediram a anulação da decisão que autorizou buscas e apreensões da Polícia Federal em endereços ligados ao parlamentar. Em um deles foi encontrado o equivalente a Rio milhão de reais em notas de euro e dólar. Para Mendonça, a PF não cometeu

ilegalidades. Já a defesa do senador fala em erros graves. Afirma que o dinheiro é resultado de viagens internacionais pagas pelo Senado e compra de moeda estrangeira e que o senador nunca defendeu a chamada emenda master. A proposta que não chegou a ser votada ampliava o limite do fundo garantidor de créditos e beneficiava o banco de Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal, Jaques recebeu benefícios para defender interesses do banqueiro no Congresso. O senador nega,

mas aqui no Planalto, ministros dizem que o estrago já está feito e a saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado é questão de horas. A expectativa é que o parlamentar deixe o cargo depois de uma reunião com o presidente Lula prevista para amanhã. Antes, Jaques Wagner vai conversar com o presidente do Congresso, que tem se mantido distante do Planalto. Davi Alcol Columbri tem apoiado publicamente o senador do PT e defende a continuidade dele na liderança. No Supremo, o clima é de expectativa para uma decisão do presidente do tribunal. O ministro Edson

Faquim terá de definir quem vai ser o relator do caso do filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. O procurador-geral da República defendeu que o processo tem ligação com o máster e, por isso, deveria ser redistribuído de Alexandre de Moraes para André Mendonça, que já é relator do caso no Supremo. A investigação da PF aponta que Daniel Vorcaro repassou cerca de R 60 milhões deais ao filme. E a suspeita é que pelo menos parte do dinheiro teria sido usada para bancar a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O ex-deputado nega.

>> Um homem foi preso suspeito de ter assaltado a casa do pai de Daniel Vorcaro na região metropolitana de Belo Horizonte. O Luciano Dias traz essas informações pra gente ao vivo. Luciano, >> boa noite, ONEG. Boa noite a todos. O crime aconteceu na madrugada de sábado em um condomínio de Nova Lima. O homem

invadiu a casa usando uma máscara e em pouco mais de uma hora no local levou vários itens de valor, incluindo cofre, joias e um relógio estimado em R 1 milhão deais. O prejuízo estimado é de cerca de R$ 5 milhões deais. Hoje, um homem de 42 anos foi preso. Segundo a polícia, ele confessou o crime e já tinha sido preso em 2023 por roubo no mesmo condomínio. A casa estava vazia porque Henrique Vorcaro está preso desde o dia 14 de maio em uma operação que investiga fraudes no Banco Master. O pai

de Daniel Vorcaro é suspeito de ser o operador financeiro desse esquema fraudulento. Voltamos ao estúdio. Obrigada. Economia agora o Banco Central do Brasil está preocupado com a alta da inflação. Assunto pra Juliana Rosa. Boa

noite para você, Ju. Isso significa que os juros podem parar de cair e lá nas alturas ainda, né? >> É, ó, tudo pode acontecer, viu, Adriana? Boa noite para você, pro Aineg. Boa noite para você. daqui até agosto, que é

a próxima decisão do Banco Central, muitos dados ainda vão ser divulgados. Mas nesse momento, o que que o Banco Central tá dizendo? Ele diz que tem mais riscos de alta da inflação do que de baixa. Ele diz que fez várias simulações, mas escolheu a simulação que se aproxima do mercado financeiro, o que, segundo analistas, aumenta a chance de que os juros não caiam na próxima reunião. Até aqui ele melhorou a comunicação que foi considerada confusa na semana passada, chegou a provocar disparada do dólar, que até subiu hoje por questões mais americanas, eh disparada de juros do dos títulos públicos. Eh, mas ainda ficou sem

explicação a decisão do Banco Central de reduzir a inflação num ritmo mais devagar até o início de 2028. Mudou a regra. Isso poderia permitir mais um corte de juros agora em agosto. Uma questão que pode estar preocupando o Banco Central é o endividamento das famílias brasileiras. Representa 35% do tamanho da economia, segundo dados do próprio Banco Central. É o maior

endividamento da história. Uma situação que se agrava com juros tão altos. Os estudos mostram que isso pode derrubar muita economia, só que a economia continua crescendo, embora mais devagar, e o risco é a inflação demorar mais a cair, o que tem um custo alto pra população, principalmente os mais pobres, né? >> Isso aí. Obrigado, Juliana, até amanhã.

>> Obada. Tchau, tchau. >> Vamos voltar a falar de Copa do Mundo. Hora de retomar a nossa conexão com ele, retomar falar com ele e Júnior. Elia, depois da primeira partida apagada, Cristiano Ronaldo finalmente entrou no clima da Copa do Mundo e entrou com já com uma marca histórica, né?

>> É verdade, Eneg. Impressionante. Robozão não se cansa de bater recordes. 41 anos, seis Copas do Mundo. E ele é o único cara na história de todas as copas a marcar gols em todas elas, desde a primeira até essa que está sendo disputada aqui nos Estados Unidos, no México e no Canadá. O Robozão marca gols

em todas as copas que disputou, ou seja, é um recorde após o outro. Além de tudo isso, também é o maior goleador da história de Portugal, com 10 gols marcados em Copas do Mundo. Ou seja, superou o glorioso e saudoso Eusébio. É impressionante. O homem é uma máquina parecida com essa que tá bem ao lado aqui, esperando para que a ponte possa ser elevada. Alô, Júlio Gomes, é você.

No Brasil, diríamos assim, cutucaram a onça com a vara curta. A Copa já teve show de Messi, de Mbappé, de Halland. Enquanto isso, Cristiano Ronaldo longe dos holofotes. Se a imprensa portuguesa duvidava de CR7, a torcida tinha certeza que o Gajo ainda calaria os críticos. Camisas de Cristiano, cartazes de Cristiano [aplausos] >> e até máscaras com caras e bocas de Cristiano pintaram no estádio em Houston. A resposta foi dada no campo. O

público que veio ao estádio de Houston cantou o nome de Cristiano Ronaldo o tempo todo e ele fez o que todo mundo queria ver. Logo logo de cara, CR7 aproveitou o cruzamento de Cancelo para fazer 1 a 0 e ter um recorde para chamar de seu. O português é o primeiro jogador na história a fazer gols em seis Copas do Mundo. E quando todos esperavam uma batida de falta de Cristiano, Nuno Mendes surpreendeu todo mundo ao encher o pé e fazer 2 a 0. Mas era nítido que o robozão estava ligado no jogo. Ainda no primeiro tempo,

ele fez o terceiro de Portugal. No segundo tempo, um gol contra do goleiro Nematov e outro de Rafael Leão decretaram a goleada portuguesa e a certeza de que CR7 chegou com tudo pra Copa. >> Eu chego sempre, mais cedo ou mais tarde eu estou lá. Por isso é continuar o meu trabalho. Eu acredito muito no naquilo que faço. Acredito muito quem trabalha

Deus ajuda. A minha carreira foi sempre assim. É isso. Nunca nunca duvide robozão. Aliás, não duvide de Erlin Hall também. Por quê? Porque os noruegueses

remadores estão mais fortes do que nunca. Confira. Jogadores e torcedores num ritmo coordenado.

>> A remada Viking já é uma das marcas da Copa do Mundo de 2026, seja nas arquibancadas, nas festas, nas ruas, até mesmo na escada rolante. Os remadores chegaram até a porta do Palácio Real, fazendo essa festa toda aí. E a empolgação da torcida é alimentada pelo ótimo desempenho em campo. E um dos grandes responsáveis é um estreante em copas, Erlen Halland. Goleador do Manchester City, ele já marcou quatro vezes em dois jogos.

Ontem, no jogo equilibrado contra a Senegal, a Noruega venceu por 3 a 2 e carimbou a vaga na próxima fase. Dois gols foram do Cometa e ele chutou a modéstia na entrevista após a vitória. >> Não sei. Acho que marcar gols é a minha especialidade. É como muitas outras coisas, eu sou muito bom em marcar gols e tenho bastante sorte. Não sei, não sei

o que estou fazendo, mas eh quero dizer, é assim que é. Sabor, >> a Noruega está na segunda colocação de um grupo equilibrado. Tem o saldo de gols menor que o da França, adversária na última rodada. Se vencer, o time de Mbappê pode terminar em primeiro. Difícil, sim, mas pros remadores Vikings, nada é impossível neste mundial.

É isso. Que a seleção brasileira então possa se inspirar amanhã nos remadores da Noruega. Que ela possa se inspirar no recordista, no robozão Cristiano Ronaldo e no genial Lionel Messi. Grande jogo a todos. Grande abraço. Voltamos a São

Paulo.

Seguimos com a cobertura eleitoral. Vamos conferir como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Na inauguração da primeira etapa da nova Serra das Araras, na rodovia Presidente Dutra, principal ligação entre Rio e São Paulo, Lula defendeu o modelo de concessões adotado pelo governo federal. A gente não faziou torga, a gente não cobrava pela estrada. O objetivo da concessão é garantir que a empresa ganhe o seu dinheiro, mas ela faça a manutenção da estrada e cobre o preço mais barato pro usuário. É essa a ideia.

Por isso que nós damos um banho quando se trata de concessão. >> De olho em uma área apontada como uma das fragilidades do governo e que deve ganhar espaço no debate eleitoral, Lula tem intensificado as ações na segurança pública. Já em São Paulo, lançou uma nova fase do programa celular seguro para ampliar a recuperação de aparelhos roubados em todo o país. O senador Flávio Bolsonaro esteve em uma feira agrícola no interior paulista. Durante o evento, comentou a relação comercial entre Brasil e Estados Unidos. Pelas

redes sociais, o pré-candidato do PL disse que deve participar de uma audiência pública nos Estados Unidos para discutir a tarifa de importação de 25% sobre produtos brasileiros. >> Já tínhamos conseguido enquadrar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Agora vamos fazer o trabalho do Lula pela segunda vez, defendendo o Pix e lutando contra o tarifaço. >> Ronaldo Caiado começou um giro por estados do Nordeste. Pela manhã na Paraíba, o pré-candidato do PSD comentou a vitória da direita na eleição para presidente da Colômbia. Abelardo Delais

Priela venceu a disputa no último domingo contra o candidato governista Ivan Cepeda. Ele disse acreditar em um movimento semelhante no Brasil. Eu vejo que esta é uma grande realidade. A tendência é essa, até porque o PT já governou o país 20 anos. Essa estafa, essa fadiga já mostrou isso aí.

>> Pré-candidato do Novo, Romeu Zema se reuniu com o grupo de embaixadores em Brasília. O evento foi fechado à imprensa. Renan Santos, pré-candidato do Missão, participou de eventos privados. E você vai ver agora a nova campanha do grupo Bandeirante sobre a importância do jornalismo profissional na cobertura das eleições. A cobertura paraa eleição desse ano vai ter vários desafios.

Cuidar muito bem do personagem principal que é o eleitor. >> A verdade e o eleitor eu acho que são as duas coisas mais importantes que o jornalismo da Band sempre coloca em primeiro lugar. [música] Nossa principal missão é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes sociais [música] sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe ali também circula um volume gigantesco de fake news.

[música] Desconfiar é o primeiro passo. >> Quem recebe notícia não tenha certeza se é verdadeiro ou não. A primeira coisa é não passar pra frente. Se você tiver dúvida a respeito de um conteúdo, você precisa procurar o jornalismo profissional como grupo Bandeirantes de Comunicação, que tem no seu DNA a informação e apuração correta das notícias. >> Quando a notícia chega a você ali na ponta final, porque ela já foi checada, ela foi apurada, ela foi aprofundada e ela foi situada. [música]

É assim que o jornalismo sério e profissional faz. >> Cobertura da Band vai ter tudo que existe numa cobertura de eleição e um pouco mais. A gente tá sempre pronto para surpreender >> e o grupo Bandeirante cada vez mais vai expandindo a sua cobertura multiplataforma. Estaremos [música] na TV, na internet, na rádio, na sua televisão trazendo essa cobertura tão importante. >> O eleitor sabe que pode confiar no grupo Bandeira de Comunicação. São quase 90

anos de história, >> porque a Band tem passado de credibilidade e um futuro de muita atenção ao que vem por aí. mostrar a verdade, trazer para você todas as nuances, tudo aquilo que importa de cada candidato, >> porque a verdade é a base do [música] jornalismo. Nós somos seres humanos, somos de verdade e estamos ali sentindo a notícia, sentindo a informação junto com o público também. >> Ser de [música] verdade é informar com responsabilidade, com propósito e com empatia. Grupo Bandeirantes, somos de verdade.

>> E a seguir, CNJ investiga [música] a conduta de juiz que ofendeu uma vítima de tentativa de feminicídio e a promotora do caso durante uma audiência. >> Na véspera do São João, giro pelas festas mais [música] tradicionais do Nordeste, daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band. Fica com a gente.

>> Meu nome é Edgar Mitri. Eu sou diretor executivo da da MX Tecnologia. Falando um pouquinho mais da nossa empresa. A MX Tecnologia é uma empresa mineira e a nossa especialidade é o desenvolvimento de soluções de gestão corporativa e lei geral de proteção de dados. Uma empresa não nasce automatizada, né? Então, ou

seja, e o principal desafio você é fazer uma transformação digital de processos manuais hoje, né, que dão pra gente ali falta de visibilidade, né, no contexto como um todo da organização, não gestão de tarefas, erros operacionais. Então, ou seja, um dos principais desafios é a gente gradativamente aumentar o nível de maturidade da empresa, fazendo uma transformação digital, saindo dos processos de forma manual e automatizando isso. Me nome é Edgar Mitri, eu sou diretor executivo da da MX Tecnologia. Falando um pouquinho mais da nossa empresa, a MX Tecnologia é uma empresa mineira e a nossa especialidade é o desenvolvimento de soluções de gestão corporativa e lei geral de proteção de dados. Uma empresa não nasce automatizada, né? Então, ou

seja, e o principal desafio você fazer uma transformação digital de processos manuais hoje, né, que dão pra gente ali falta de visibilidade, né, no contexto como um todo da organização, não gestão de tarefas, erros operacionais. Então, ou seja, um dos principais desafios é a gente gradativamente aumentar o nível de maturidade da empresa, fazendo uma transformação digital. Estamos de volta com o Jornal da Band. O Conselho Nacional de Justiça vai investigar a conduta de um juiz do Distrito Federal que ofendeu e até ameaçou uma vítima de tentativa de feminicídio durante uma audiência. >> Eu vou terminar proibido o depoimento da senhora. A senhora vai ficar

prejudicada, tá certo? Vou avisando pela última vez. Se a senhora continuar com essa arrogância, tá certo? A senhora vai ser penalizada aqui. >> Doutora. Eu não tô pedindo a intervenção

da senhora. Eu não estou pedindo a intervenção da senhora. >> O homem que aparece gritando com a sobrevivente de uma tentativa de feminicídio no vídeo é o juiz Olair Teixeira Oliveira Sampaio. Titular da Vara Criminal e do Tribunal do Júri de Braslândia, no Distrito Federal. Ele se dirige a uma mulher vítima de tentativa de feminicídio em dezembro de 2023. A

reação dele aconteceu após questionamentos da defesa da vítima sobre a condução da audiência. A promotora, que atuava no caso, foi interrompida diversas vezes pelo magistrado. >> O réu ainda continuou batendo nela. tava, ele tava em cima dela socando assim o rosto dela, a cabeça dela e tava assim, parecia alguém fora de si. >> Você já tinha visto alguma cena desse dessa gravidade?

>> Não. >> Por favor, doutora por favor, repassa a pergunta. Autora parecea tá perdendo a noção de que isso aqui é uma instrução, que onde aonde as armas são iguais e aqui não é um ping-pong, mesa de pingpong, não é uma cozinha, tá certo? As que tem normas que devem ser seguidas. >> A audiência está sob análise do Conselho Nacional de Justiça. O CNJ vai definir

se abre um processo administrativo contra o juiz, que já foi alvo de outras queixas aqui no CNJ por má conduta em processos. Em outubro de 2023, o juiz Olair Sampaio foi suspenso por ter soltado um homem no mesmo dia em que ele foi condenado por esfaquear a esposa na frente dos filhos. A defesa do juiz não comentou. >> Uma mulher foi condenada por matar duas crianças. Em abril do ano passado, Jordélia Pereira Barbosa enviou um ovo de Páscoa envenenado para a família do ex-marido e imperatriz no Maranhão. Dois

irmãos de 7 e 13 anos morreram. A mãe dele sobreviveu depois de ficar na UTI. Na sentença, o juiz destacou que Jordélia planejou o crime por ciúmes. Condenada a 66 anos de prisão, ela não vai poder recorrer em liberdade. >> Vamos trazer um pouco de alegria agora aqui pro Jornal da Band. Amanhã é dia de

São João e no Nordeste a gente sabe a festa ferve. Vamos falar ao vivo então com os nossos repórteres. Eu começo por Caruaru em Pernambuco, que diz fazer não é o melhor São João do Brasil, não. É o melhor do mundo. É isso mesmo, Luciana Queiroz. Boa noite.

[música] >> Boa noite. É isso mesmo. Aqui em Caruaru tem o melhor e maior São João do mundo. Mas é aqui no pátio de Eventos Luís Gonzaga que se concentra a maior quantidade de forrozeiros. O povo tá chegando ainda, mas daqui a pouco tem Fagner no palco. Amanhã se apresenta

João Gomes. São nomes consagrados da música brasileira. Quer festa durante o dia também? Aqui tem no Alto do Moura, bairro tradicional. Lá tem forró, lá tem comida regional e tem também arte do barro. Nesse mês inteiro, 4 milhões de

pessoas são insperadas aqui em Caruaru. Uma festa que deve movimentar 800 milhões de reais na economia. Te convenci vem para Caruaru, o melhor e maior São João do mundo. >> E de Caruaru com a Luciana, a gente vai pra capital baiana com o Cris de Lima. Como é que tá o clima aí em Salvador?

Cris. Olá, boa noite. Olha, o clima aqui tá no modo baiano, muito [música] animado. Mais de 2 milhões de turistas são esperados aqui durante o mês de São João na Bahia. Uma festa que movimenta mais de R 2 bilhões de reais aqui no estado. Quem não pegar

a estrada na data, que inclusive é feriado aqui em Salvador, [música] não perde a festa. Pode aproveitar porque o centro histórico virou um verdadeiro arraiar céu [música] aberto. São mais de 50 atrações e tem nome de peso para fazer a sanfona trabalhar, viu? Falo, por exemplo, dej Valdantas, Valdones, Del Feliz e Chambinho do Acordeon, que estão entre os artistas que sobem ao palco hoje. É o clima das festas juninas também tomando conta aqui da nossa capital baiana. Bom São João para vocês,

>> para todos nós. É isso aí. >> Obrigada. A seguir, sete pessoas são presas em operação contra descontos ilegais em contas de servidores aposentados [música] do Distrito Federal. Senado americano aprova resolução para tentar limitar poderes de Donald Trump [música] no conflito com o Irã. Todos os detalhes daqui a pouquinho

aqui no Jornal da Band. Fica com a gente.

Em meio [música] ao acordo de paz provisório entre Irã e Estados Unidos, uma agência da ONU anunciou uma mega operação para retirar 11.000 marinheiros do estreito de Ormus.

Usada como arma de guerra, uma das rotas marítimas mais importantes do planeta virou nos últimos meses um campo minado. Navios mercantes e petroleiros foram impedidos de transitar pelo risco de ataques. O fechamento do estreito de Ormus pelo Irã deixou mais de 11.000 e o marinheiros presos no Golfo durante o conflito. E agora a Organização Marítima Internacional da ONU anunciou uma mega operação para escoar de forma segura as embarcações e seus tripulantes. Será uma

cooperação com Irã, Oãos países costeiros. O plano foi anunciado 5 dias depois da assinatura de um acordo de paz provisório entre Estados Unidos e Irã. Os dois países seguem negociando e o controle de Ormus é uma das prioridades. Depois do abre e fecha, o estreito agora está aberto, mas funciona parcialmente. O regime iraniano começou a controlar o número de navios que podem fazer a travessia por dia e ainda planeja a cobrança de pedágios, o que já foi rejeitado pelo governo americano. Outro

ponto de discórdia é o programa nuclear do Irã. Donald Trump ins que o país persa aceitou vistorias da Agência Internacional de Energia Atômica em suas instalações. Mas nega. No Líban, o principal obstáculo do acordo, forças de Israel lançaram ataques contra o Risbolá. No mesmo dia em que novas conversas de paz sobre o conflito paralelo começam em Washington. Apesar

da estabilidade, libanes confiantes no acordo começaram a voltar para casa no sul do país. Enquanto isso, o Senado americano aprovou uma resolução que orienta o presidente Trump a encerrar o conflito com o Irã. O texto já havia sido aprovado pela Câmara e passou entre os senadores porque quatro republicanos votaram ao lado da oposição. A medida não tem força de lei, mas representa uma repreensão rara do Congresso contra Donald Trump. Sete pessoas foram presas suspeitas de participar de um esquema de descontos ilegais em 3.500 contas de servidores

aposentados do Distrito Federal. um prejuízo estimado em R$ 5 milhões deais. Três presos são funcionários do BRB, que já tinham sido investigados na fraude do INSS, aquela do ano passado. Eles foram afastados pelo banco. O governo do Distrito Federal determinou a interrupção dos descontos e o ressarcimento integral das vítimas.

O referendo que aprovou o Brexit completou 10 anos hoje. A saída do Reino Unido da União Europeia, concretizada em 2020 trouxe consequências financeiras, sociais e políticas. Estimativas indicam que o PIB britânico seria até 8% maior se o divórcio não tivesse acontecido. A economia estagnada e uma crescente insatisfação popular impactam o governo que caminha para ter o seu sétimo primeiro ministro em uma década depois da renúncia de Kir Starmer anunciada ontem. >> A seguir, ataque com drones da Ucrânia destrói ferrovia na Crimeia, península anexada [música] pela Rússia. Motorista embriagado

provoca acidente e é encontrado pela polícia dormindo em cima do carro que [música] capotou. É absurdo, né? E a gente te mostra daqui a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Não sai daí.

Mais Copa do Mundo. Ontem a França garantiu a classificação. 3 a 0 contra o Iraque num jogo que chegou a ficar 2 horas parado no intervalo por causa de uma tempestade que aconteceu na Filadélphia. O atacante Mbappé marcou duas vezes e soma agora quatro gols no Mundial, chegando forte na disputa pela artilharia da Copa. A Argélia, ela manteve viva a chance de se classificar ou vencer a Jordânia de virada. Foi 2 a

1. Os argelinos chegaram aos três pontos junto com a Áustria e disputam a segunda posição no grupo que é liderado pela Argentina. A Ucrânia ampliou os ataques à Crimeia. O exército disse ter destruído uma ferrovia estratégica usada para deslocamento de tropas russas e instalações de energia. A península, no sul do país, foi anexada por Moscou há 12 anos. O presidente Vladimir Putin

declarou que os bombardeios com drones ucranianos são uma tentativa de desestabilizar a Rússia e que ele continua disposto a dialogar. E agora uma história bizarra, só porque não ficou ninguém ferido, né, no Espírito Santo. Um homem embriagado bateu o carro e capotou. O acidente foi em Vila Velha, foi registrado por câmeras de segurança. Quando a polícia chegou, encontrou o motorista, olha só, dormindo em cima do carro capotado. Ele confessou nem

precisava, né, que tinha bebido, mas não fez e recusou a fazer o teste do bafômetro, foi levado pro hospital. Duas mulheres que estavam no carro atingido, felizmente não se machucaram. >> É absurdo, né? A gente poderia estar noticiando agora uma tragédia. >> Verdade.

>> Obrigada pela sua companhia. [música] Outras notícias logo mais no Jornal da Noite e o Jornal da Band está de volta amanhã. >> Você fica agora com a novela Guerra das Rosas. Boa noite e amanhã tem mais. Ciao. Ciao.