---
video_title: "Saúde mental: estresse e ansiedade na preparação para o vestibular | Quero Estudar Medicina #44"
video_id: AcTYQaa_M5Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AcTYQaa_M5Y
video_date: 2026-07-15T00:04:44+00:00
video_description: |
  👉 Acesse agora: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina
  
  ~~~~
  O podcast Quero Estudar Medicina traz conversas com especialistas e estudantes para ajudar quem sonha em se tornar médico a entender melhor o vestibular, a graduação e a carreira. Conheça também o portal Quero Estudar Medicina, com materiais, entrevistas, dicas e conteúdos exclusivos que vão te aproximar da aprovação.
  
  ~~~~
  Siga nossas redes sociais e fique por dentro de tudo sobre o universo da Medicina:
  Instagram: https://www.instagram.com/queroestudarmedicina/
  Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61579645371958
  Canal no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbAuWuv5vKA6Qt6Vmk3S
  
  #medicina, #diadasmães, #formacaomedica, #estudantedemedicina, #faculdadedemedicina, #vidamedica, #comunicacaomedica, #empatiamedica, #educacaomedica, #carreiramedica, #medicina naprática, #prouni, #sisu, #fies, #vestibularmedicina, #medicina,  #medico,  #medicinaporamor,  #foconojaleco,  #vestibularmedicina,  #vestibular2026,  #pediatria,  #medicas, #periciamedica, #liderancafeminina, #queroestudarmedicina,  #qem
---
[música] Oi, gente, muito boa noite. Eu sou Babi Fava, tá começando mais um episódio do Quero Estudar Medicina. No episódio de hoje, a gente vai falar sobre grandes objetivos da vida, porque eles quase nunca exigem só conhecimento, né? A gente sabe que em várias fases diferentes que a gente vive ali de transições, elas exigem também saber lidar com a espera, com a dúvida, com a comparação e com a pressão. E a psicologia, inclusive mostra há mais de um século que um certo nível de pressão pode até melhorar o desempenho. Só que o

problema é quando ela passa do ponto e é a partir daí o que deveria ajudar, né? começa a atrapalhar esse processo, começa a atrapalhar a concentração, a memória e até a tomada de decisão. E o vestibular talvez seja a primeira vez que muita gente vive esse limite de verdade, né? E quando a gente tá falando do sonho de estudar medicina, essa conta costuma ficar ainda mais pesada. E não só, claro, pela concorrência, que a gente sabe que é um curso super concorrido, a gente fala muito disso aqui, mas porque existe uma expectativa muito grande em volta desse projeto, né, que envolve a família, envolve as decisões ali na escola, os amigos e principalmente a própria pessoa. E não

só, principalmente como acho que talvez o o fator principal aí é a própria pessoa. E a questão é que a gente fala muito sobre como estudar melhor. A gente passa muitas dicas sobre isso, inclusive por aqui, mas a gente ainda fala pouco sobre como continuar bem durante esse processo. Então, até que ponto essa pressão pode te ajudar ou até que ponto ela começa a te atrapalhar? E será que sofrer virou um sinônimo de estar realmente comprometido com o seu sonho?

Então, é sobre isso que a gente vai conversar aqui hoje, não pra gente romantizar ansiedade nem nada disso, eh, nem para vender uma fórmula mágica de equilíbrio, mas pra gente entender o que acontece com a mente de quem passa anos perseguindo, persistindo, né, tentando uma vaga e principalmente como que a gente atravessa deixar a saúde mental pelo caminho. Se você ainda não segue a gente no nas redes sociais, no Instagram, é só seguir o @kerudarmedicina. Por lá a gente vai falar muito mais disso. Mas continua aqui comigo, porque para essa conversa recebo duas convidadas que acompanham essa realidade por perspectivas diferentes. A gente tá aqui com a Rafaela Lemos, que é psicóloga e coordenadora do Programa de Saúde Mental do Colégio Polieddro, que acompanha de perto a rotina de estudantes e vestibulandos. e também a

Renata Freitas, que é psicóloga clínica, especialista em terapia cognitivo comportamental e autora da série de livros Domine-se com foco justamente em ansiedade, regulação emocional e alta performance. Queridas, muito obrigada por terem aceitado o nosso convite. Acho que esse assunto é super importante. Acho que em vários episódios a gente passa por essa por essa premissa de falar sobre saúde mental e a importância, né, de quem acompanha a gente se cuidar. Mas eu acho que em muitas fases da vida a gente tem muita dificuldade em lidar com essa pausa dos processos, né, de chegar nos nossos objetivos, atingir os nossos sonhos. Eh,

Rafaela, eu queria começar com você porque você acompanha eh adolescentes há muitos anos, então na sua percepção, né, eh o vestibular mudou eh atualmente ou você sente que os estudantes mudaram? Como você encara essa situação para quem chega até você? >> A pressão dos vestibulares, ela permanece no mesmo formato, né? O que vem diferenciando ao longo desses anos é como esses jovens enfrentam essa realidade, >> né? A gente tinha antigamente um perfil ainda olhando pra medicina de alta cobrança, de alta performance, mas hoje a gente tem às vezes um volume muito maior de procura. Então essa preocupação

em performar de uma forma excelente, né? Entendendo justamente como você apontou a questão da nota de corte, né? sabendo que a gente precisa alcançar quase que 100% de uma prova, se eu tiver falando das universidades públicas, então eu preciso entender que esses jovens hoje estão numa nova realidade, né? Principalmente porque hoje a gente tem um diferencial que são as telas. Então, se eu tenho as telas, as telas muitas vezes vão fomentar a nossa ansiedade, elas vão aumentar e e aí trazem um certo desequilíbrio hoje quando a gente olha para os vestibulares.

>> Com certeza. Eu acho que em muitos lugares, né, quando a gente fala, claro, eh, do processo, do estudo, dessa organização, de como acessar tudo isso também, os vários estímulos, né, que isso vem, mas também a comparação constante, que eu acho que é natural. Eh, acho que a minha geração, ela já nasceu muito digital e essa que tá vindo agora nativamente digital. Então, acho que é natural essa dificuldade, mas cada vez mais isso se fazendo muito presente, né? Então é muito difícil.

>> Eh, e Renata, a gente abriu o episódio com isso, né? Muita gente acredita que viver sobre pressão talvez seja o preço que se paga. a para ter um bom desempenho ou até, pô, decidi que eu vou cursar medicina. É um curso difícil, é isso mesmo, a vida é assim, seguimos em frente. Eh, na prática, você percebe que essa lógica ela funciona ou em algum momento essa pressão ela começa a sabotar aquilo que o estudante mais precisa, que é aprender, eh, lembrar, performar bem, né, e, e se manter um pouco resiliente, tá?

Essa tomada de decisão, acho que inicial é muito importante, né, da gente pensar que eu vou eh escolher o o vestibular de medicina, então eu tenho que performar bem para consegui-lo. Mas muitas vezes ela tá dentro de uma ilusão, de um sofrimento que essa pressão traz e que não é verdadeira. Porque muitas vezes tem uma rotina que não tá organizada, tem toda uma vida do dia a dia pros estudos que não estão organizados, mas aí a gente fica falando que precisa só estudar, estudar, estudar, estudar e ele não organiza minimamente a rotina para realmente performar de uma forma saudável, porque performar é importante, né? E até eh se pensa, é um motivador. >> Uhum. de eu fazer alguma coisa, mas

muitas vezes a falta de clareza, de comprometimento, até como eu vou fazer isso, é que romantiza esse esse sofrimento. E aí a gente traduz tudo como se fosse só uma ansiedade, porque a ansiedade é uma emoção que ela vem da cognição de pensamentos que são bons da gente pensar o seguinte, a gente estava até comentando, tô um pouco ansiosa para ir lá, OK, então vou me organizar, mas quando eu passo a mesmo tendo uma organização, não conseguindo e aí entrar performance, né, não conseguindo realmente realizar o que eu tô me predispondo, aí vai começando esse stress, vai começando todo essa confusão onde a gente se coloca, né? Eh, e eu acho que tem alguns fatores básicos que poderiam ajudar isso, né? Que é uma rotina de estudo. Realmente, eh, o vestibular de medicina, eu acho que ele é muito concorrido, é verdade, mas ele é muito eh, como fala?

Diabólico, né? Eh, você já vai com muito medo dele. E não deveria ser assim, >> porque pensa, você estudou anos, tem anos de estudo que vai pedir aquilo, que é o que química, né? Português, matemática, enfim. Então, eu acredito que assim, a autoperforma precisa hoje em dia da gente trazer mais equilíbrio.

Por que que a gente tá chamando de autoperformance? que a base, eu acho que falta rotina, falta rotina de tudo, na maioria das vezes. E também o excesso de de rotina, né, de você ficar imerso só naquilo que você tá fazendo, não é bom. Você tem que estar de descanso. Então, a gente precisa encontrar um equilíbrio entre o que a gente vai fazer, como a gente vai fazer e a nossa satisfação também, né? Lazer, amigos, família.

Então acho que a gente poder estar conversando agora e trazer essa visão pros pros estudantes de medicina, né, de não tá só preso em só estudar e ter que esquecer toda a vida, isso também ajuda, flexibiliza, né? >> Sim. E eu acho que eh o processo é também viver essas essas pausas. >> Isso. >> E inclusive foi o assunto da minha terapia hoje. Olha só,

>> é olhar pro bem-estar, [risadas] né? Sim. E de entender que quando a gente coloca uma meta, um objetivo, ah, eu quero ser X, eu quero ser médica, eu quero ser jornalista, eu quero ser professora, >> que legal que você tem essa essa meta, esse objetivo. Ah, eu quero ser uma escritora. >> Tá, mas para você ser uma escritora, você precisa escrever um livro. E o

processo de escrever o livro, ele é zero imediato. >> Existe uma caminhada para isso. >> E a caminhada está também nessas pausas, está também nessa no que acontece no caminho. E isso muitas vezes vai também te ajudar. Não são coisas separadas, né?

Mas a gente tem muita dificuldade em ver essas pausas como esse todo. A gente acha que é uma falta, né? ou >> até encara essas metas e objetivos como uma penalização. Não, eu escolhi medicina, então >> vamos lá. Eu não tenho vida agora. Eu

não tenho mais vida. >> E a verdade é que quanto mais cedo a gente consegue olhar para isso, sim. >> Menos sofrimento a gente enfrenta, né? Eu acho que faz parte da maturidade emocional também. Eh, eu queria continuar o nosso papo com alguns dados do Google Trends também que a gente separou aqui, >> que ajudam [roncando] a entender eh como que esse assunto aparece na na vida real, né, principalmente ali dos estudantes, porque o primeiro dado que a gente tem, que é a o gráfico de ansiedade na escola, esse que tá aparecendo aqui na tela, mostra uma mudança de comportamento, né?

Então, a gente vai encher a tela ali também para vocês conseguirem ver. Eh, depois da pandemia, essas buscas relacionadas à ansiedade no ambiente escolar cresceram de forma consistente. Então, isso aí a gente tá reunindo, eh, todas as pesquisas como ansiedade na escola, ansiedade de provas, ansiedade vestibular, né? E assim, isso é pesquisas no Google, então que podem ser tanto em busca de soluções quanto em o que significa 1 milhão de coisas. E esse interesse, interesse médio fica aí de eh 180 maior do que antes da pandemia, que foi um momento também que a gente passou a falar muito sobre saúde mental. E isso

conversa com um cenário muito maior, né? Porque a gente sabe que a OMS, né, a Organização Mundial da Saúde, eh diz que a ansiedade é hoje um dos transtornos mentais mais frequentes entre adolescentes e jovens. escolas e universidades passaram a relatar um aumento muito significativo na procura por apoio psicológico nos últimos anos. E talvez não porque antes as pessoas não tinham ansiedade, mas talvez elas não davam o não tinha nome, né, assim. Eh, então parece ser um desafio realmente entre os estudantes, eh, que vai além de um desafio que é uma preocupação assim meio que coletiva sobre isso. Próximo gráfico é sobre

ansiedade de desempenho, que é sobre isso que eu queria falar com vocês, porque eh um termo que vem crescendo nessas buscas eh um pouco mais é ansiedade de desempenho, que não é só a ansiedade em si, né, como o sentimento que você trouxe, mas a ansiedade de não conseguir entregar esse resultado que espera de você, né? Isso faz sentido quando a gente pensa no vestibular, claro, porque muitas vezes o medo não é da prova só também, né? [risadas] Mas é da possibilidade de você se decepcionar consigo mesmo, né? Decepcionar alguém que tá esperando isso de você. [roncando] >> Eh, Renata, do ponto de vista clínico, quando que a ansiedade ela deixa de ser uma reação esperada diante de um desafio, como você bem comentou, a tô ansiosa para pro programa, tô ansiosa para isso, que na verdade é, estou animada, né? Mas a gente

começa a a usar isso de uma forma que vai prejudicar aquilo que que no caso as pessoas precisam ter para conseguir atingir esse objetivo, né? Então acaba prejudicando o caminho. Como ter essa percepção? >> Então a ansiedade quando ela tá ligada numa a a autoestima, né? Tá ligada num resultado, né? eh, num desempenho ou eu

tenho que entregar uma coisa perfeita, isso já vai aumentar, potencializar a ansiedade. Então, aquilo que você faz nunca tá bom, né? Nunca nunca é o suficiente. Então, você, a ansiedade ela tá baseada nossos pensamentos, na cognição. Então, o que que você vai começar a pensar? Isso não é o

suficiente, isso não tá bom, preciso fazer melhor, não vai dar tempo. Isso o tempo inteiro, não é só quando você tá fazendo ali a atividade, né? >> Uhum. É quando você tá fora da atividade, então ela vai ser um tormento, né? >> Exato. A sua a sua mente não para e aí a

ansiedade vai potencializando o quê? O estress. E aí você já tá estressado porque você tem que fazer aquela atividade que no começo é é um strress bom, né? Igual isso, tô animada, né? Uma ansiedade boa, tô animada, um estress bom, eu tenho que fazer aquilo. Só que

você começa a fazer em cima, a sua cabeça tá falando: "Isso não tá bom, refaz." Quando aquele está de alerta tá aqui, né? Exato. >> Ele não pausa. >> É, é como se você tivesse estudando com apito na sua cabeça. Então,

>> e até todo o resto, como você falou, né? Ah, eu tô com os meus amigos. Mas um sentimento de culpa absurdo por você tá fazendo isso, como se tudo, >> tudo que você tivesse fazendo tá errado, [risadas] né? >> Isso é como se é não é quando você não se permite mais, né? Aquilo te cristalizou, te paralisou.

>> É, você não tá nunca onde você está. Então, você tá estudando, você queria estar no lazer. você tá num aer, você tá se cobrando que você devia estar estudando, >> nunca tá em presença. >> Isso, nunca tá em presença. E essa esse aumento das buscas eh combina com o que vocês têm observado dentro das escolas?

Eu acho que, claro, eh, praticamente sempre que a gente fala de alguma coisa de saúde mental e comportamental, acho que a pandemia ela foi, eh, um marco estrutural absurdo na forma como eh a gente se entendeu, né, como sociedade até naquele momento, eh, achando que a gente nem seria mais capaz de viver em sociedade. Enfim, então acho que esse essas temáticas elas ganharam muita força, né, nesse contexto. Então, certamente acho que um estudante que viveu o pré-pandemia e o pós-pandemia, certamente existe ali, né, uma diferença. >> Eh, mas quando a gente tá falando sobre essa ansiedade de performance, né, isso você vê também nesses nesses alunos e e desde cedo assim é uma coisa muito constante mesmo. É, é uma coisa que a gente consegue perceber que ela é mais recente de fato, né? A preocupação pela

performance. Então, a minha ansiedade desempenho, ela vem a partir daí porque dentro do mundo acadêmico, dentro das escolas, né? É natural que a gente se compare com o colega ao lado, com os amigos. Então, muitas vezes, se eu tô numa realidade de ensino médio, eu estou na minha fase de vestibular, eu vou querer entender como é que o meu amiguinho foi no simulado, como é que foi a nota dele, >> né? Então, a gente tem o viés de que isso pode ser uma coisa natural, comum do dia a dia corriqueira, uma troca entre colegas querendo entender e compreender os seus erros ou quando eu entro na esfera de fato da comparação, né? E aquilo passa a me entristecer,

aquilo passa a me angustiar. Então eu vou tendo fatores de aumento da ansiedade, né? A ansiedade, como a Renata falou, ela pode ser de uma esfera comum, do dia a dia, né? Então, de fato, ansiedade é um termo muito falado, né? A gente escuta os alunos falando sobre ansiedade, as famílias falando sobre ansiedade, preocupados que seus filhos estão ansiosos, mas isso não significa que eles estão numa ansiedade patológica, preocupante, de alerta, né?

A ansiedade ela é comum a todos nós, então é ela que nos faz caminhar, né? Executar as nossas tarefas. Então, quando a gente se conhece, quando a gente tem esta percepção, isso vai favorecendo esse processo de conhecimento de onde eu estou e buscar de fato a informação. Os alunos muitas vezes hoje em dia, diferente de antigamente, se fala mais sobre saúde mental, estão preocupados com a saúde mental. Então esse também é um grande diferencial para essa nova realidade que se apresenta. Então isso é favorável,

existe essa preocupação, né? né? >> É que é isso que a gente falou, talvez, não sei se não é que não tinha ansiedade, né, mas talvez a gente não dava um nome, não falava sobre isso e talvez não colocava nesse nesse nesse lugar, né? Bom, estamos ao vivo no Instagram também, no TikTok, no YouTube. Para você que pegou o Bonde andando, estamos falando sobre saúde mental, sobretudo em momentos e de muita pressão, né, que vai pro vestibular, mas vai pra vida. Se você quer compartilhar

a sua história, fazer uma pergunta, fique à vontade. A gente tá aqui também monitorando. Eh, e aí, gente, assim, acho que quando a gente fala que comparação é a pior, o pior caminho, né, pra gente de fato estar em paz com o nosso próprio processo, >> parece até meio óbvio, mas é muito difícil, né? E e assim, existe uma forma de parar de se comparar, tipo, existe uma forma de lidar melhor com essa comparação e sobretudo com isso que você mencionou, né, das telas e o tanto de estímulo que que a gente tem e o quanto essa geração também e o qu, né, a gente tá toda a hora conectado e toda hora ba bombardeado de coisa que assim é muito exaustivo. Então, existe uma forma assim, além de faça terapia, [risadas] >> que é uma forma boa, >> que é uma forma boa, ajuda, ajuda. Acho

que a gente podia pensar eh em começar a olhar para si, né, que é que é muita a comparação é o que eu sempre tô olhando pro outro. Então é isso, né? O simulado vendo como o colega foi. OK, é positivo. Mas como eu fui no meu simulado passado, em vez de eu me preocupar com o simulado do colega, como eu fui frente ao simulado passado, eu fui melhor, eu fui pior? E aí analisar, né? Eu estudei

realmente ou eu não estudei? Porque essa essa questão de estar sempre no outro, eu acho que ela traz as maiores angústias. A gente hoje fala muito sobre a ansiedade, mas a ansiedade tá encobrindo o quê? Uma angústia, um medo, uma tristeza, um não, um não pertencimento, né? Se você não conseguir aquilo.

>> Mas se eu parar para, ah, não tenho condição de me analisar, né? Ainda não tô nessa fase do autoconhecimento, mas se eu parar para pensar, cara, deixa eu ver minha prova passada e essa posso não ter tirado 10, mas já tirei 8 e5 e na outra eu tirei sete. >> Uhum. >> A gente pensar um pouco que olhar para si realmente é importante nesse momento, né, de telas aí o tempo inteiro, de insta e de vestibular, pensar o quanto aquilo pode estar sendo prejudicial, porque é uma coisa te afeta. Às vezes você nem percebe como tá te afetando, mas no outro dia você já não tem mais aquele rendimento, já não tá conseguindo mais estudar. Então, será que não é um

momento de eu dar só um tempo, de eu pôr horário para ver aquilo de às vezes quando eu tô num período crítico de estudo, eu realmente deixar de eh tá vendo as telas, né, e tudo mais. Então eu acho que o não tem uma fórmula, mas o importante seria, em vez de eu só me comparar com outro, eu começar a pensar que eu posso me comparar comigo mesmo, porque eu posso mudar minha história, mas eu não posso mudar a minha história frente o outro se eu só ficar nisso de ganhar e perder, porque tudo bem, eu até posso ganhar do colega, mas vai sempre ter alguém maior e aí, mas de mim eu sempre posso ganhar, né? É, >> então não sei se se geração nasceu nas telas, >> né? Eles estão conectados sempre, eles aprenderam que o mundo físico e o mundo online ele é um só. Então a gente é importante a gente entender também quem eu estou acompanhando, né? O que que

essas pessoas que eu acompanho estão comunicando, >> como que eu me visualizo a partir deste olhar do outro. Então isso vai nos ajudando que às vezes a fórmula mágica é talvez eu tenha que deixar de seguir a B ou C porque não está favorecendo, né? Tá aumentando, tá ampliando a minha ansiedade, né? O meu processo de comparação, que muitas vezes é uma realidade irreal, né? Não não faz parte do meu cenário de vida. Então, quando a

gente começa a ter essas percepções, muitas vezes vai favorecendo esse autocuidado. >> Sim. Eh, eu acho que a gente nessa pressa e nessa ansiedade toda, a gente acaba tentando encontrar fórmulas mágicas que vão funcionar de forma unânime e imediata. >> E isso é muito perigoso. A aqui a gente fez uma vez um levantamento sobre as perguntas no Google sobre como emagrecer.

>> Hum. E a pergunta mais feita, eh, pelo menos em 2025, era como emagrecer mais rápido? E ela era a mais feita e tava acima até de como emagrecer de forma saudável. >> A gente podia atualizar >> porque dan se é saudável, entendeu? Era tipo, se é rápido, como é que eu vou emagrecer?

>> E o estudo é a mesma coisa. As pessoas procuram passar mais rápido, >> como passar mais rápido, eh, que que eu tenho que fazer para estudar? sem sono, sabe? Tipo, talvez você tenha que dormir, meu anjo, entendeu? Às vezes, [risadas] tipo, e assim, é muito, é muito difícil. E assim, acho que

existem muitos eh criadores de conteúdos super responsáveis e que, de fato eh acabam adentrando nesse universo do vestibular e tipo tendo essa ah esse lugar um pouco de guru, né? Olha, isso aqui funcionou para mim, essa fórmula pode ser boa, isso aqui sei lá o qu, mas no fim do dia é isso, você precisa entender o teu, >> né? E e é muito difícil. E eu acho que isso vem muito atrelado à culpa. Uhum.

>> Também >> essa culpa do eh tanto não dormir muito, tô com sono, e aí eu já não vou dormir mais porque agora eu preciso estudar 12 horas, então eu preciso estudar mais. Mas a culpa de ter vida e ver seus amigos e tá com a sua família e e a culpa também é um tormento, né, gente? É, >> é, essa geração nasceu com as telas e entendendo que meu entretenimento, a minha informação, né, a minha socialização, ela tá nas telas. E às vezes quando ela olha pra parte dos estudos, vem essa culpa de estou dando conta, não estou estudando direito, não consegui estudar hoje, né? Então, às vezes, durante o estudo, o que que a gente muitas vezes fala para estes alunos? O celular longe,

básico, né? Se você tá estudando, tá, tá no seu planejamento, aquele horário X, você tá dedicado aos estudos. Você não pode estar perto dessas telas, né? Então, a parte da informação, eu vou buscar a informação a partir dos livros do que os professores trouxeram. E se hoje eu não conseguir eh estudar, cumprir aquelas metas que eu tinha do dia, como que eu posso me readaptar à aquela realidade que naquele momento não deu bom, não deu certo? É possível, né?

Então, quando a gente racionaliza um pouco mais sobre esta culpa, de onde ela vem, o que que eu posso fazer com isso, como eu posso modificar, muitas vezes a gente vai se acalmando um pouco mais para entender que aquilo não definiu todo um processo de estudos que você vem fazendo. Aquilo foi aquele momento, às vezes acontecem as intercorrências durante os seus estudos. Então, e agora como eu reapto? O que que eu faço? Então isso traz uma certa tranquilidade pro estudante racionalizar um pouco mais. É

>> perfeito, né? Porque aí você traz, tira a culpa e traz a responsabilidade, né? Porque a responsabilidade vai te ajudar em vez de dizer: "Por que que eu não fiz? Eu não fiz ontem, mas eu vou fazer hoje." Então quando você traz pra responsabilidade, você volta pro controle daquilo, né? Então acho que

esse é um é um indicador realmente, porque a culpa é muito traiçoeira. Muitas vezes ela põe a perder, ah, já não fiz ontem, não vou fazer hoje e aí começa, né? >> E isso vai e vira uma bola de neve sem fim. E aí falando disso da culpa, eu lembrei pensando na ansiedade dos pensamentos, né? Como que eles vão cada vez mais um pensamento negativo que eu não vou conseguir, que é muita coisa, meu amigo tá melhor do que eu ou eles já conseguiu, >> não sou capaz, não vou dar conta.

>> Eles vão potencializando pensamentos piores, né? E aí aquilo vai, a ansiedade vai aumentando, porque isso vai crescendo através de um medo >> e parece até que valida, né? Ah, não vou passar mesmo. Então, >> é, então não vou fazer. É, então pra gente sair, o que que o que que precisa?

Constância, né? A gente não precisa ir rápido, mas a gente precisa ir numa constância. E muitas vezes a autoperformance que tá sendo esperada é de um imediatismo. Eu quero fazer tudo agora, eu quero já fazer, não vou fazer tudo de uma vez. Ah, porque quero emagrecer rápido.

>> É a analogia do passar rápido, né? Tenho que passar agora. Eu tô na minha terceira série, eu preciso passar este ano em medicina. >> E de uma vez >> não funciona assim. Eu falhei.

>> É, então vem um medo de um fracasso muito grande e o processo de medicina ele é longo, ele é uma longa caminhada, sim. >> Né para poucos que acontece de uma forma rápida, né? Na verdade é você entender que estudar é ganhar espaço, é ganhar caminho, é é colher frutos desse aprendizado, porque estar cursando medicina não é simples, né? Quando a gente olha de fato para esses vestibulares de hoje, eu tenho que ter uma nota de corte quase que eu tenho quase que gabaritar essa prova. Então, se eu não tenho bagagem de estudo, se isso não é constante, se eu não faço essa rotina de uma forma diária de verdade, né? Então, entrei nas férias de

julho, o que que a gente diz? Tem que estudar. Não tem como um estudante de medicina pausar por um mês inteiro, mas isso não significa abdicar de uma viagem com família, de estar com os amigos, né, de fazer um esporte, é conseguir manter este equilíbrio para se renovar para um segundo semestre que vem numa rotina de vestibulares. Então, quando a gente consegue fazer essa dança das cadeiras de uma forma cuidadosa, equilibrada, muitas vezes a gente consegue ter um resultado mais rápido do que a gente espera. E sabe que eu adoraria ter tido essa conversa quando eu tava ali na época do vestibular, que eu acho que é uma época especificamente ali, que a gente a aquilo aquilo parece ser tudo.

>> Uhum. >> E e assim e se alguma coisa sair daquilo que você assim se imaginou, né, colocou ali num num pedestal de como as coisas vão caminhar, já era, né? assim, sendo que o que são 12 meses, 1 mês, 3 meses, né, na vida de fato, né, assim, não é nada. É uma grande besteira no sentido de, tipo, não é tão determinante assim, né, nesse sentido do peso de que isso vai ter e >> mas a gente fica tão desesperadinho também, porque eu acho que faz parte da maturidade emocional, é uma etapa, é um recorte da tua vida, né? aquele momento é é um momento que você se quer se dedicar para algo, é a construção do teu sonho, então vai precisar naquele momento pausar. E as famílias precisam

entender isso, né? Às vezes eu atendia famílias que dizem assim: "Mas domingo é o almoço da família, ele tem que ir todos os domingos. Talvez não. Ele vai um, dois no mês, mas todos, talvez ele não consigue. Quanto mais próximo dos vestibulares, mais difícil isso de fato é.

>> Sim, >> né? Não, a gente não fala em abdicar, mas compreender que os estudos para um vestibulando é a maior parte. >> Sim. >> De fato. >> É estar rodeado de pessoas que entendem, né, essa >> esse momento, essa fase e e dão esse suporte e suporte, né? Não pressionam

mais também é super importante porque senão a culpa fica em dobro, né? É muito difícil. >> Quando andam juntos as coisas são mais leves. >> Acho que essa conversa tem que já começar no início, quando se decide, né? Realmente vai fazer uma estrutura de estudo, vai fazer uma estrutura total familiar, né?

>> Porque também se a gente for pensar, não é só quando tá chegando perto, a tensão aumenta, né? tudo fica muito mais crítico. E é nessa hora também que a gente tinha que pensar aumentar as pausas muitas vezes, eh, ter um descanso maior, a pessoa realmente poder relaxar o cérebro, ele funciona melhor quando ele tá eh tranquilo, porque quando a gente tá em alerta o tempo inteiro, ele não dá conta porque é muita coisa. Então, aquelas funções, elas estão divididas para coisas que naquele momento nem precisaria. Uhum.

>> Então, se a gente for pensar realmente, né, os os estudantes de uma forma geral, mas os de medicina que tem toda essa questão em cima, eh, desde o começo essa preparação pro vestibular o ano inteiro. E aí a gente vai parcelar isso muitas vezes, eh, vai ser muito melhor o sofrimento, a gente vai eh desmistificar esse sofrimento. Lógico que também vai depender da personalidade de cada um, do que cada um espera. Muitas vezes a gente quer provar pro outro nosso valor através de algo que a gente faz. E aí eu acho que esse é um dos maiores erros que pode acontecer, porque o seu valor não pode estar numa prova, né? O seu valor

tem que tá é maior, né? você é uma pessoa e tem toda uma identidade. E muitas vezes a identidade do vestibular de medicina, do indivíduo, né, do estudante, ele fica ali, eh, meio que compactado numa questão se ele passou, se ele não passou, se ele é bom ou se ele não é bom, quanto é só uma prova. Quantas >> vira a identidade? Exato. A identidade

se perde nisso. E quantas vezes você não vai numa eh bem numa prova, não porque você não tem conhecimento técnico, mas o emocional ele não está realmente equilibrado. Então a gente poder trabalhar tudo isso. E é isso que você falou, já ter uma rotina de estudo antes de chegar no vestibular, né, os anos anteriores. Esse aluno que tem isso, ele tem, ele tá na frente dos outros que vão começar, >> ele é, ele está sendo vestibulando, ele não é >> vestibulando, né? Então ele tá numa

passagem e que essa passagem, quando a gente compreende que de fato ela faz parte do meu processo, tudo bem eu estar neste momento sendo um vestibulando de medicina, eu me dedicar, eu pausar, eu eu ter que fazer coisas que >> eu preciso dizer agora não. >> Uhum. saber dizer os nos corretos. O sono, ele precisa dizer sim, por exemplo, como você pontuou, >> né? Então, quando a gente consegue compreender como que eu preciso me estruturar, o que que eu preciso fazer para alcançar algo, né? Se eu se eu

estabelecer essa meta, como que eu vou fazer essa caminhada? E aí, como vocês apontaram muito bem, a pausa é fundamental e hoje em dia a gente esquece um pouco disso, acha que a quantidade equivale mais do que a qualidade e é a qualidade do estudo que vai trazer então essa esse aprendizado, né, que vai me fazer gravar aquele conteúdo e aplicá-lo mais à frente. Eu costumo dizer pros alunos assim, tem muito aluno que estuda de véspera de prova, né? Então, a prova é sábado, ele tá estudando quinta e sexta. Você vai conseguir estudar para um Enem no mês de novembro, no mês de outubro, todo um conteúdo de ensino médio. Como que eu

faço então para absorver esse conteúdo? eu preciso ter continuidade. Então aí que eu vou trabalhar a memorização desse conteúdo, porque eu vou conseguir de fato cuidar para que ele seja absorvido, para que eu de fato então consiga aplicá-lo posteriormente, porque eu aprendi, né? >> Então é muito difícil. Assim, eu lembro que eh para mim na época da escola estudar eh com antecedência as coisas que eu gostava, nossa, era um prazer, adorava. E aí quando eu pegava uma

matemática, uma física, uma química, eu deixava só a véspera mesmo. E era um inferno a minha vida. E eu nunca fui de conseguir de fato, >> tipo, f passar a madrugada assim, tipo assim, meu corpo realmente ele uma hora, ele >> ele tem um esgotamento, né? É, então eu nunca nunca nem tentei ser essa pessoa assim, devo ter feito pouquíssimas vezes, mas assim, chegava no dia, eu tava me sentindo super pressionada porque era tipo, cara, eu só tive um dia para estudar porque eu me organizei mal e agora eu estou eu, no fim só a gente sofre, né? Eu posso conseguir o resultado a curto prazo, mas o vestibular de medicina ele pede a longo prazo.

>> É isso. E aí por isso que é muito legal vocês falarem isso da família, falarem e o quanto isso deve aparecer antes, né, para ser uma preparação pra vida mesmo, né, como a pessoa seg querendo depois seguir uma carreira acadêmica ou não, seja na vida mesmo, né, como ela vai se organizar para conseguir ter eh desfrutar dessas pausas com inteligência, né, também. E a gente tá falando aqui muito sobre as iniciativas eh individuais, mas você e a gente falou claro da família, né, também vocês acham que tem também algumas outras iniciativas, por exemplo, na escola que poderia eh trazer esse tipo de naturalização dessa dessa rotina, assim, isso ser mais tranquilo no fim do dia? Assim, >> hoje lá no Polieddro a gente trabalha essa cultura da pausa. Então iniciamos um projeto piloto ano passado, né, no final do segundo semestre, durante o segundo semestre, iniciamos a oficina de bem-estar que é voltada exatamente pros alunos de ensino médio. Então, qual é o

intuito disso? Trabalhar as pausas, a descompreensão da rotina escolar. Como que a gente faz isso? Oferecendo pros alunos estes momentos. Então, no contraturno, a gente tem oferecido, por exemplo, experiências como pintura em tela, cerâmica, yoga, né, aprender a fazer uma pausa, respirar. Então, todas

essas técnicas eles vão aprendendo e vai entrando na cultura dos alunos, dos estudantes, que a pausa ela é necessária, ela faz parte. Se a gente fizer uma comparação básica com os estudos, a gente tem a técnica pomodoro, né? O que que ela significa? que eu estudo 30 minutos, pauso cinco, estudo 30 minutos, pauso cinco. Mais ou menos isso. Então ela mostra e ela reforça a

importância da pausa, porque o meu cérebro ele não foi feito para ele estar em constância atenção, em constância foco. >> Uhum. >> Ele vai ter uma hora que ele vai precisar >> reduzir isso. Então, quando a gente compreende essa importância, o meu rendimento escolar, ele vai aumentar. >> E que que a gente faz?

Renata, quando bate o desespero [risadas] assim, você tá lá, você tá genuinamente fazendo o pomodoro, você tá tentando de tudo, você tá, você se organizou, você tá fazendo yoga, você tá correndo, você tá dormindo, mas cara, >> ainda estou desesperado. Que que faz? >> Acho que eu sempre falo que é importante a gente se acolher, né? Porque isso, você tá fazendo tudo e mesmo assim tá muito engatilhado. O que que tá acontecendo? Por que que eu tô assim?

Calma, respira, se olha, vê o que você tá pensando. Muitas vezes é isso, né? Aceleração do pensamento de muita preocupação que eu não vou dar conta, por mais que você faz, você tem uma alta cobrança. Então, nessas horas eu acho que é importante procurar ajuda, né? ou procurar ajuda de um profissional, procurar ajuda na escola para conversar, porque se você tá fazendo tudo certo e ainda tá tão assim, tem alguma coisa que não tá desregulada, >> porque é diferente de você não tá conseguindo fazer ou deixou para fazer em cima da hora e aí isso vai acarretar um desconforto emocional. Mas caso não

seja isso, é um jeito de você também poder se acolher. Às vezes o seu pensamento, o pensamento ele não é uma realidade, ele não é um fato. Às vezes ele tá dizendo coisas para você que aquilo não é verdade. Você tem uma cobrança muito forte. Quem quer muito passar num vestibular de medicina, eu acho que tem que ter uma consciência de se cobrar um pouco menos, de realmente eu tô fazendo tudo que eu posso. Porque

se você não tiver isso, se você não tiver um limite, a sua mente muitas vezes por querer muito uma coisa, ela vai criar, né, fantasmas ali e que aquilo vai fazer com que você, por mais que você faça as coisas, você não acha que tá bom. Isso vai trazer toda essa angústia. Então, acho que se acolher, parar e pensar, calma, mas eu tô estudando, tô estudando 8 horas por dia, eu tô dormindo, eu tô comendo, eu tô eh não perdi minha namorada, meu namorado, né? É, eu dou a dica de coloca num papel, >> escreve que você fez, o que que você tá fazendo. >> Eu faço isso. Eu faço um mapa

resolutivo. [risadas] Isso. >> Tipo que daí eu despejo tudo que eu preciso fazer e vai desde o comprar a ração dos meus gatos até, >> sei lá, preciso escrever esse artigo de não sei o quê. >> E aí fica uma lista enorme. E aí assim, às vezes dá desespero porque a lista fica enorme, mas você fica tipo, tá, então >> eu sei o que eu preciso fazer. É uma

delícia dar check assim nas coisas, começar a dar check, pronto, comprei a ração dos gatos, aí você me sinto mais útil. É muito bom, é super importante, organiza, né? >> Porque senão fica muito no plano das ideias, fica um caos, gente. >> Fica um caos. Eh, >> a gente acho que assim, talvez o resumo, né, dessa conversa seja muito sobre olhar para esse processo também para para você se entender ao longo dele assim. Mas para quem tá acompanhando a

gente e tá vivendo essa esse momento de eh não só o vestibular já já assim, mas também eh os simulados, eh tá nessa rotina mesmo de resultados e tentando ultrapassar os próprios resultados e o do outro e de todo mundo. Eh, [roncando] que que vocês recomendam assim não fazer, por exemplo, no dia da prova ou na noite anterior? Tipo, dicas realmente práticas do do assim, irmão, se você não fez isso até agora, não vai ser história, >> mudar um conteúdo novo. >> É tipo, você não vai aprender resultado, >> não vai, >> né? Mas você revisar um conteúdo, né?

Porque às vezes o que que a gente percebe? O aluno tem essa ansiedade, né? Como a gente já disse, existe essa ansiedade natural. Então, numa véspera de prova, é comum eu entrar nesse certo desespero. E aí, será se eu já fiz tudo, né? Então, se você vai simplesmente

pegar o teu caderno que você fez as suas observações e ali folar para aquilo você começar a passar que você conseguiu dar conta, que você viu, isso de uma certa forma vai te trazer a tranquilidade de que cumprir. Mas se eu tenho um conteúdo mal visto, eu não vou aprender numa noite de uma prova de vestibular. Cara, não adianta, não é a hora. Então vai pra prova e isso a gente vai resolver posterior para uma próxima prova. A gente tem uma sequência, né? O

calendário do vestibulando, ele tem um final de semana uma prova, no outro outro. Então assim vai. E o que que eu geralmente digo? De uma prova para outra, analise seus erros. Então aprenda com que aquilo que você não conseguiu executar na primeira prova, olhe pra segunda prova. Então você pode melhorar

os teus resultados semana a semana, não na véspera. >> O Gabriel mandou uma pergunta que é como lidar com os pensamentos automáticos, que eu acho que entra muito nisso também do do impostor, né? Você ficar, eu não vou conseguir, eu não vou fazer, eu não vou passar, eu não vou, como que lida com isso? >> É da ansiedade mesmo, né? É, primeiro é conseguir perceber que você tá tendo esses pensamentos, que muitas vezes o pensamento vem, você acredita, ah, eu não sou capaz, você acredita naquilo, você nem percebe que é um pensamento, você começa a achar que você não é capaz. Então, perceber que isso é um

pensamento é o primeiro, é o primeiro ato que você vai ter de para calma. Como eu não sou capaz se eu cheguei até aqui? São respostas que a gente tem ali fácil, mas a gente não dá. E a gente vai virando o refém que lembra? Ele entra naquele loop em que esse pensamento vai te levar no outro. Aí agora não vai dar

tempo. Ai eu não fiz tal coisa, a revisei tal coisa. E aí é pensamento automático que vai um atrás do outro, você não tem controle. Como que você faz? Começa a parar e perceber. Eu não

sou capaz, mas pera aí, eu tô aqui, eu fiz tudo isso. Será que eu não sou capaz? É isso. Você você calma, você fala com ele, você fala com ele, você não deixa ele ditar que é uma verdade para você, você fala. E aí quando você fala, você vai ver, não, ó, cheguei até aqui.

Exato. Estudei tudo isso. Ah, não sei tudo, mas eu sei muita coisa. Uhum. >> Então a gente é e é tem algumas coisas que a gente não fala, a gente só aceita, como se ele fosse uma verdade. O

pensamento não é uma verdade. Muitas vezes pode ser, ai, não, não, não estou preparado. Realmente pode ser que eu não estou, mas aí eu olho para aquilo e falo: "O que que eu preciso fazer?" >> Então, que que eu tenho que fazer, né? Não seja uma pamonha. Ai, não consigo.

Calma, irmão. Então, >> vamos. Brincadeira, Gabriel. Vai dar tudo certo. Eh, o Natã também perguntou: "O uso de drogas para estudar afeta no desempenho?" Achei essa pergunta muito

legal. Quando eu tava no vestibularário, eu lembro disso que eu tinha, é, alguns colegas que usavam Ritalina e para isso e eu já me sentia mais tipo, caraca, será que eu preciso da Ritalina também? >> É, >> afeta gente, como que sabe se se precisa, se não precisa, se não precisa? >> Médico, né? A pessoa que vai fazer de fato essa indicação é o médico. Não tem

como a gente fugir disso. A gente não aconselha, né? É muito importante ter cuidado com esse uso, porque são medicamentos destinados a um público, não é para toda e qualquer pessoa. Então se você não tem, >> não dá para banalizar, né? Também dá.

Isso. >> Ah, eu vou passar porque eu tô me ritalina. >> Não >> é, >> não é, ela é o teu preparo. >> Ah, né? Acho que não tem nenhuma substância que vai fazer isso. Graças a

Deus. pergunta só fazer essa pergunta. Eu lembrei da minha época de vestu, galera. E eu lembrei dos colegas que tomavam ali na época do vestibular e tipo, a maioria não passou de primeira também, não era medicina, tipo assim, então terado >> não resolve, não resolve. O que resolve é >> Mas era toda uma pessoa, todas as pessoas que não, que eh começaram, que vieram na cabeça, né? Vou citar

brincadeira. Eram pessoas que eh foram meio nisso. Ah, eu vou tentar uma solução que vai querem a solução mágica de aumentar o foco e a concentração. Isso é isso, né? Procurar sempre um profissional para te receitar qualquer coisa, porque você não sabe o efeito daquilo no seu organismo. Ah, no seu

colega deu tudo certo, mas você não sabe se no seu vai dar tudo certo. >> Não se compare também. >> Cuidado, cuidado, né? né? Só um profissional pode realmente validar, né?

E bom, nesses nossos minutos finais, eh, eu queria tanto que a Rafaela falasse o que que você gostaria que todo estudante soubesse antes de entrar no terceiro ano, falando do terceiro ano, porque >> é o que >> antecede toda essa pressão no mínimo, né? assim, eh, um pouco mais legalizada essa pressão, né, de tipo, ah, tomar decisões, quem você vai ser e para onde você vai e etc. Eh, acho que todas essas dicas que a gente deu, elas se aplicam em muitas outras fases da vida também, mas é o que eu falei ali no começo, né, do da nossa conversa, como eu queria ter tido essa esse papo também quando eu tava no meu na minha época de vestibular, que tudo parecia muito monstruoso, gigante, difícil e inalcançável. Acho que é uma conversa muito boa da gente ter antes de chegar nesse lugar, né? Então, o que que você gostaria que esses estudantes soubessem?

>> Aproveite, né? Eu acho que a terceira série, por mais que tenha toda essa pressão, né, e toda esse momento de dedicação aos estudos, mas ela é o ano de encerramento do ensino médio. Você não vai viver aquilo de novo, né? Tem os ritos de passagem, né? É, tem as festas escolares, tem as relações que podem ser duradouras muitas vezes. Então, é muito

legal você conseguir equilibrar isso, né? Viver a escola, isso vai fazer a diferença até nos teus estudos. Então, né, a gente tem a colação de grau, a gente tem os trotes, tem o São João. Então, viva tudo isso. E obviamente que no teu contraturno o teu maior tempo vai ser dedicado aos estudos. Então, de fato, sim, crie um

planejamento, pense de uma forma estratégica o que que serve para você. Não use o planejamento do seu amigo, a sua realidade é outra. Então, dentro dessa sua rotina, dedique de uma forma muito clara o que que eu vou fazer hoje, o que que eu vou fazer amanhã. né? Que aula eu tive hoje pela manhã? É aula que

eu preciso estudar no período da tarde. Então, em que momento eu vou me dedicar para as atividades físicas? Qualidade de sono, então ali a média de 7 8 horas. Importante ela ter esse equilíbrio. Ã, se eu faço uma terapia, eu tenho que organizar também. Então, se

ela é presencial, eu tenho que calcular o tempo de distância, de deslocamento, se ela é online, né, o tempo de preparação, retorno. Então, quando a gente tem isso muito estruturado, isso favorece, né? Isso te ajuda no teu estudo do dia a dia, nessa nessa busca por esse sonho, porque você tem isso já de uma forma planejada. E Renata, você acha que esses momentos de pressão e de muita cobrança, eles podem ser também uma oportunidade da gente se conhecer pro que vem depois, assim, em algum lugar, essas sombras, elas podem ser positivas assim? >> Sim, eu acredito que isso se repete ao longo da nossa vida como a gente funciona, né? o funcionamento ele é

repetitivo. Então, esses momentos de pressão, ele vem também para nos ajudar a se organizar muito melhor, né? O que que eu realmente, o que que tá acontecendo comigo? É uma falta de organização ou realmente eu tenho uma outra questão emocional? Porque às vezes é o conjunto das duas coisas. Às vezes é só de um lado falta

organização e aí eu me desorganizo emocionalmente ou eu tô organizado, mas emocionalmente eu tô fragilizado. Então a gente poder olhar para isso como um todo. A a a alta performance ela é importante. O que que é alta performance? A gente entregar alguma coisa. Um vestibular de medicina é um

sonho. É um sonho que precisa de dedicação. E dedicação precisa de responsabilidade. Não tem como você querer um sonho desse e não se dedicar ou achar que vai fazer de qualquer jeito e vai passar. Então, quando você também se compromete com a sua jornada, porque isso é uma jornada, né? Eh, você tem

como estabilizar tudo isso de uma forma melhor e procurar ajuda ou ajuda da escola ou ajuda das >> Quais são as suas redes de apoio, né? dos pais, né? E e também não ficar só na cobrança, os pais não ficar na cobrança e você também não eh só reclamar que eles estão te cobrando, poder pedir ajuda. Eu não tô conseguindo me organizar, eu não consigo ter rotina, igual você falou, eu não tô estudando essa matéria, mas muitas vezes é porque você não entende ela tão bem. Você falou: "As matérias que eu gosto, eu estudo com facilidade". Eu já sabia

aquilo. Eu tava lá, ai [risadas] que legal, sou tão inteligente. >> As que eu não gosto, eu não gosto. Por quê? Porque às vezes eu não entendo, às vezes eu não me sinto, não me sinto preparado para fazer. Mas isso eu peço

ajuda. >> Exatamente. Geralmente é a que a gente deixa por último >> e se eu deixo por último, eu posso deixar para lá. Então, geralmente é a primeira que eu tenho que fazer. Exato.

Ou pedir ajuda, né, um professor particular. Hoje a gente tem aí todo o recurso para procurar aquela matéria, né, e conseguir estudar. Então eu acho que é se acolher realmente e pode olhar para isso de uma forma mais eh compassiva, né? E não com tanto só só o o se eu passei ou se eu não passei o custo disso, né? Às vezes tem um custo altíssimo, né? Que

>> Uhum. >> que é a sua saúde mental, >> mas pra gente realmente poder fazer isso com equilíbrio de verdade, né? >> Amei. Super importante essa conversa. Vamos encerrar com um fato ou fake, que depois de todo esse papo que a gente veio, a gente acho que a gente passou por várias coisas eh da vida adulta, decisões, né, a serem tomadas de forma coletiva, mas sobretudo individuais. Acho que no fim do dia cada

um tem que entender realmente a sua realidade, entender como eh executar isso da melhor forma para você, né, sem ficar se comparando. Mas eu acho que eu vou selecionar aqui algumas perguntas do nosso fato fake que eu acho que podem ajudar a gente permear um pouquinho nesses minutos finais. >> Eh, dormir menos para estudar aumenta a chance de passar. >> Não, >> não, [risadas] >> quase ecoa, né? Não, >> decididamente não. O cérebro precisa

descanso até para ele assimilar o que você estudou, né? >> E é no sono que ele assimila. Então, se você não dorme, você não vai conseguir assimilar, né, de uma forma proveitosa. >> Exato. Exato.

>> Ter crises de choro na época do vestibular é normal? >> Tenha. >> Acho que sim. É, >> tenha. Coloca para folha, né, gente?

[risadas] Como assim? Só no vestibular. Como >> assim, cara? Até hoje acontece. Ué.

[risadas] Ã, quem faz terapia fica mais preparado pro vestibular? >> Olha, se a pessoa vai só na terapia, eu não sei. Mas se ela faz terapia de verdade, aí eu acredito que sim, né? Porque ela vai aprender a lidar mais com as, >> se ela bate ponto, [risadas] >> com as emoções e tudo mais, né? Se conhecer de verdade, né? Saber o seu

funcionamento. >> É, para mim ressoa nesse nesse lugar do autocuidado, do autoconhecimento, né? de saber, né, o que que você, até onde você pode ir. Então isso vai facilitar o teu processo lente, né? >> É, eu eu acho que eu fico muito grata pessoalmente falando assim, eh por ter eh encontrado na terapia esse espaço também de olhar para essas partes que são difíceis e são desconfortáveis.

Eu acho que eh a gente tem muita dificuldade em eh encarar tudo isso como parte da gente, né? Assim, eu tinha muito porque eu sou toda tilelê, eh, gratidão, universo, sei lá o quê. Só que eu negava muito essas essas partes ansiosas, essas partes negativas, essas partes meio rabujentas. E Seni não fala nada no meu ouvido, [risadas] hein? Que o Ceni às vezes fica me zoando aqui, não fala nada. Eu eu sou muito legal. Eh,

mas eu negava essas partes e e a terapia me fez entender que eu também sou isso tudo, né? E aí, só para finalizar, comecei a brisar aqui que eu vi um TikTok de uma menina que eu não vou lembrar agora, estamos ao vivo, não vou conseguir dar o crédito, mas ela falou sobre como uma pessoa iluminada, né, em tese, aquela pessoa que a gente olha e fala: "Nossa, essa pessoa muito autoastral, que querida. Nossa, ele é super equilibrado e ele estuda para caramba e ele vai super bem, ele é calmo e n é uma pessoa que fez as pazes com a sombra dela. E fazer as pazes é tipo assim, a proporção de luz e sombra é a mesma. Então não é que essa pessoa não tem dificuldades ou não eh vive essa esse essas coisas terríveis, né, dela mesmo assim.

Exato. E no fim do dia eu acho que autoconhecimento é muito isso. Então eu sou super defensora da terapia. Eh, acho que faz toda a diferença para autoconhecimento, mas é isso que vocês também falaram. Acho que tem coisa que não é terapia, mas é terapêutico. Então

também entenda, né, quem você é e o que você gosta de fazer para você ir se nutrindo, para você não virar só >> aceitação, né? Credo, gente, a gente tem mais, né, que tudo isso. >> Enfim, meninas, muito obrigada pela conversa. Eu adorei, adoro esse assunto. Acho que ajuda, com certeza, muitas pessoas, muitas pessoas que estão nessa fase, tem muitos pais também que acompanham a gente, eh, muitas pessoas de instituições, de escolas. Então, eu

acho que ressoa muito, né, na forma como a gente, eh, pode encarar esse esses momentos. Eh, queria deixar esses minutinhos finais para vocês, enfim, se alguém acompanhou a gente, quiser tirar uma dúvida, né, se eh vocês usam o Instagram também para esse tipo de de porta. Então, pode deixar aqui o o as redes sociais de vocês também para todo mundo achar vocês, >> tá joia? Queria agradecer a todo mundo, né? É de fato, Babi, um espaço super importante, né? Então fico muito feliz,

muito honrada com o convite, representando aqui o Poliedro Colégio. Então a as minhas redes sociais é Lemos Rafa, né? E aí lá eu falo um pouquinho, né, dessas atividades, dessas vivências que dentro do poliédro a gente tem, né, que a gente executa. Então é super importante essas pausas, esses momentos de descompreensão. Então é um dos assuntos fundamentais e de debate que a gente traz hoje.

>> Eu sou a Renata Freitas. Eh, meu Insta é Renata Freitas PI, PSI. Eu escrevi um livro que tá na sacolinha ali. Ah, que legal. >> O Domíice, ele fala sobre emoção. Ele é

um colinha tá aqui. >> Ai, tá ali. >> Vamos pegar. Daí a gente dá uma mostradinha também. >> Ai, pode pegar aí dentro. Pode pegar.

Eh, é um guia psicoeducativo para homens. É sobre a emoção. Fala muito sobre a raiva. Que a raiva é uma >> aqui, ó, o livro dela. >> Cadê?

Aqui, ó. Que legal. [suspirando] A raiva é a emoção, né, que mais os homens estão habituados a a exercer, né, no lugar da tristeza, da angústia, mas ela tá por trás das outras emoções. Então, acho que nesse momento também é um momento que a gente passa de tanta violência. É muito importante entender isso e como isso é cultural, né?

Infelizmente >> eu adorei o meu TCC. Foi sobre isso. A gente vai conversar sobre isso agora que a gente vai encerrar o programa. Ai, [risadas] que bom. do próximo capítulo, queridas, muito obrigada, muito obrigada pelo papo.

Tenho certeza que ajudou muita gente também. Portas abertas para vocês aqui no KAR Medicina. Obrigada por terem topado e você também que acompanhou a gente até aqui. Muito obrigada. Até semana que vem.