---
video_title: "Garotinho avalia mobilidade no RJ e critica infraestrutura"
video_id: 0UgHggI_Epg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0UgHggI_Epg
video_date: 2026-07-02T20:52:52+00:00
video_description: |
  Garotinho, pré-candidato ao Governo do RJ, fala sobre como pretende resolver problemas de mobilidade no RJ. Ele cita falhas de infraestrutura e segurança e afirma que o sistema atual não é viável.
---
Candidato, mobilidade urbana. O senhor acha que é possível implementar a tão falada linha três do metrô, estender a nossa malha metroviária e como recuperar também os nossos trens? A gente tá passando por mudança de concessionária agora, mas os problemas, apesar do modelo diferente, continuam. Insegurança, eh, uma malha que não é tão extensa quanto a de outros estados, não tô nem falando de outros países. E fora a infraestrutura, que também não é das melhores, né?

O Cristiano, na última vez que se comprou trem no Rio, Rosinha era governador ainda por aqueles famosos trens coreanos. Absurdamente ela teve que comprar porque tava no contrato. Porque se você faz uma concessão, quem tem que investir não é o concedente, é o concessionário. Ou seja, quem tinha que ter investido e nunca investiu nada foi a Supervia, que agora está de fora. Conforme você bem colocou. O que nós vamos fazer é mudar o

papel que as agências reguladoras têm no papel, mas que na prática não fazem, que é fiscalizar, cobrar o investimento e cobrar o resultado. Esse sistema que tá aí de trens, ele tem capacidade de transportar 1.200.000 pessoas por dia. Não deve estar transportando hoje, eu não vi o último número, mas não deve estar transportando mais de 400.000 1000 pessoas por dia é

muito pouco. Então, para que haja volume de passageiros, o serviço tem que melhorar e o estado tem que cobrar. Já que o serviço é concedido, aquele que recebe a concessão tem que prestar conta da concessão. Por exemplo, só mudando um pouquinho, eu sei que o assunto é mobilidade, por exemplo, fizeram a concessão de água da cidade, foi privatizada. Aí você vai ver o que que aconteceu na concessão da venda para Rio Águas, a eh Rio Mais você sabe qual foi a única coisa que melhorou pros donos? A conta.

Pergunta pra população se o serviço melhorou. Hoje o que nós temos é o mesmo sistema precário, mais caro. A população tem reclamado terrivelmente. Então é a mesma coisa na questão da mobilidade. Linha três, eu tinha um projeto muito interessante da linha três, mas confesso que eu estudei um outro mais interessante quando eu fui ver o transporte que é feito em Sidney, na Austrália. Olha,

o que que é mais barato? Você aproveitar uma malha que já está pronta, cujo investimento é muito pequeno, ou ter que fazer um túnel submerso na Baia de Guanabara para poder chegar até São Gonçalo ou Niterói e depois estender por trem até Itaboraí. É claro que o sistema de transporte aquiário vai facilitar eem muito. Então nós vamos fazer uma interligação por eh lanchas ultra modernas, barcas de alta velocidade ligando o rio até São Gonçalo e Niterói. Eu não vou precisar construir nem ferrovia, nem metrô, não vou precisar construir nada, porque o leito já tá pronto. E você sabe, qualquer

cidadão sabe que o transporte aqui viiário é mais barato que em qualquer lugar do mundo qualquer outro tipo de transporte. Então, falando especificamente sobre a linha três, nós conseguiremos colocar por 1/3 do valor atual do projeto esse sistema para funcionar. Yeah.