---
video_title: "Terremotos na Venezuela já deixam 2.295 mortos | BandNews TV"
video_id: uMm8KAolcgM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uMm8KAolcgM
video_date: 2026-07-02T19:00:56+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E agora vamos de atualizações direto de Laguira na Venezuela, com o repórter Paulo Cabral, enviado especial da nossa parceira CGTN América e CCTV da China. Seja muito bem-vindo. >> Terrível a situação aqui em Laguira. Essa aqui é a região mais afetada pelo terremoto e vocês veem aqui todos esses escombros. É exatamente o que a gente viu praticamente em todo caminho aqui por essa avenida que é chamada Avenida Atlântica. E essa área é aparentemente a

área mais atingida dessa região, que é a região mais atingida. 30% dos prédios, aparentemente aqui, eh, simplesmente desmoronaram. E eu acho que o que acontece aqui nessa esquina, dá uma ideia do drama que muita gente tá vivendo. Aqui era uma lojinha, eh, e essas pessoas estão ali escavando com as mãos, porque inclusive tem uma falta de máquinas aqui. É uma das coisas que eles estão reclamando, porque eles sabem que tem dois corpos ali embaixo. Um deles, o

filho de uma mulher, daquela que tá mais à direita ali de óculos e máscara. Eh, e ela me contou que o filho dela estava trabalhando nessa loja, ela estava em casa. Quando o terremoto aconteceu na casa, não aconteceu nada, mas ela começou a tentar ligar pro filho, ligar pro filho, o filho não atendia. Quando ela conseguiu vir aqui conferir, ela viu que tava nessa situação a loja onde o filho trabalhava. Então agora ela pediu ajuda, as pessoas vieram ajudar e estão arriscando as próprias vidas fazendo isso, porque é uma construção instável.

Você vê que eles estão ali embaixo escavando, cavucando. Vamos com cuidado chegar um pouquinho mais perto ali, Alexandre, ver se a gente consegue andando com bastante cuidado. Só aproximar um pouquinho que a gente vê. Tá vendo o trabalho que é feito ali? É muito arriscado. Isso

aqui tá tudo muito instável. Tudo pode desmoronar a qualquer momento, pode ter alguma réplica, mas enfim, é o desespero, a necessidade, a vontade das pessoas de conseguirem pelo menos recuperar eh um um ente querido que que morreu, que que faleceu num desastre desse. Mas é uma situação muito desesperadora. Eu só queria para encerrar mostrar mais uma coisinha para vocês ali do outro lado, daquela pessoa saindo dali, tá descendo ali na escada agora, trazendo alguns objetos. E é uma coisa que a gente vê acontecendo bastante aqui. As pessoas querem

recuperar suas coisas. Não é aconselhável em absoluto entrar nesses prédios. Pode ter uma réplica, pode mais algoronar, mas enfim, a vida das pessoas tá dentro de suas casas também, tá dentro dos seus lugares. Eles querem tentar recuperar alguma coisa, não se aconselha, mas a gente entende esse tipo de de coisa que é muito difícil. E olha, pelo que a gente vê aqui, tem essas operações de resgate, de alívio acontecendo. Eh, é, olha só, a cena de

fato é muito forte. A mãe ali sendo consolada por amigos. Isso demonstra exatamente o que eu tava a dizer. Tem um trabalho de de e resgate agora, de emergência que tá sendo feito, mas vai demorar ainda muito mais para conseguir de fato reconstruir esse lugar e sobretudo reconstruir a vida dessas pessoas que sobreviveram. Paulo Cabral da CGTN de Laguaira, Venezuela para Band News TV.