---
video_title: "Mortos por terremotos na Venezuela chegam a 235 | Jornal da Noite"
video_id: EKaDquchF6E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKaDquchF6E
video_date: 2026-06-26T03:31:02+00:00
video_description: |
  Os terremotos de magnitude de 7,5 e 7,2 que atingiram a Venezuela na noite desta quarta-feira (24) deixaram ao menos 235 mortos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O jornal da noite começa falando da catástrofe na Venezuela depois de dois terremotos. >> E agora à noite, o número de mortos subiu para 235, segundo o Ministério da Saúde do País. Entre eles estariam dois brasileiros. Vamos então conversar ao vivo com a editora de assuntos internacionais, a Marina Sid, que tem as informações. Boa noite para você, Marina. Boa noite,

Thaís. Felipe. O aumento no número de mortos foi confirmado em uma entrevista do ministro da saúde venezuelano à TV Estatal. Carlos Alvarado não divulgou novos dados sobre feridos, desaparecidos ou presos em escombros. Mas apesar disso, o presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodrigues, informou que são ao menos 4.300 feridos e cerca de

200 pessoas presas em escombros. Segundo o irmão da presidente interina, aproximadamente 250 prédios foram danificados e ficaram completamente destruídos, entre eles, oito hospitais. Autoridades indicam que os números, infelizmente, devem subir nos próximos dias. Marina, diante desse cenário que você dividiu com a gente, como é que tá o trabalho de busca por desaparecidos em todo o país? Diante desse cenário devastador, né, as autoridades e os moradores e voluntários se uniram numa força tarefa para procurar sobreviventes. Eles se uniram e

passaram a madrugada inteira e o dia de hoje também incansavelmente procurando por vítimas os escombros. Também teve ação de cães farejadores e muita gente usou as próprias mãos para tirar os destroços do caminho. Nessa imagem agora na tela, a gente vê o resgate de um bebê de poucos meses de de vida. Os voluntários não tinham ferramentas ali para tirar os escombros da frente. O prédio residencial que ele tava ficou completamente destruído. E

também foi criado um site colaborativo para cadastrar as pessoas que estão desaparecidas. Até agora já são mais de 54.000 nomes. >> A gente segue, Marina, conversando porque ontem, logo depois desses terremotos, nós falamos da suspensão de serviços públicos, do impacto também nos aeroportos. Como é que tá a situação de momento? É, ontem as autoridades tinham

suspendido o fornecimento de gás por risco de possíveis vazamentos. As ferrovias ficaram paradas e o aeroporto também foi fechado. Hoje, em algumas áreas, o fornecimento de gás já foi restabelecido, mas o principal aeroporto do país, que fica na capital Caracas, segue sem funcionar. A gente viu aqui ontem as imagens impactantes do momento em que o terremoto atingiu o aeroporto. Muita gente correu, o teto começou a desabar, subiu muita poeira. E agora a

gente vai acompanhar a situação da Venezuela nesse dia pós terremoto na reportagem. [música] Eita,

>> À luz do dia, a tragédia mais visível é quase inacreditável. Toneladas e mais toneladas de entulho, prédios reduzidos a ruínas. E ali embaixo a esperança de vida. Famílias esperam aflitas. com sua mamã.

>> Na escuridão dos escombros, outro pai busca pelo filho. >> Dois tremores de magnitude superior a sete atingiram a costa venezuelana no intervalo de 40 segundos com pelo menos 140 réplicas. Centenas de prédios desabaram.

Lojas, shoppings, estádios e o aeroporto de Caracas foram afetados. A narração do jogo do Brasil contra a Escócia pela Copa do Mundo foi interrompida. Assim como este outro programa de televisão, câmeras de segurança registraram o desespero da população e também o cuidado deste senhor com a mulher em casa. A tragédia chega em um momento crítico paraa Venezuela, que está mergulhada em uma profunda crise política e financeira e vive uma transição sensível de poder sob a liderança da presidente Del Rodriguez.

estar coordenando com o FMI a criação de um fundo inicial de assistência de 200 milhões de dólares. No momento de extrema fragilidade dos serviços públicos, as equipes de resgate caças lutam para encontrar sobreviventes. Um cachorro passou horas preso aos escombros e recebeu água até ser libertado. >> A dimensão do desastre ainda é calculada. Os números oficiais de mortos e desaparecidos continuam subindo.

Venezuelanos criaram um site colaborativo para registrar parentes e amigos que ainda não foram encontrados. Já são dezenas de milhares cadastrados. K. [música]