---
video_title: "Brasil responde os EUA na tentativa de evitar tarifaço | BandNewsTV"
video_id: BYu0tu9jj-Q
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYu0tu9jj-Q
video_date: 2026-07-04T21:56:11+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O Brasil reagiu [música] à ameaça de um novo tarifaço americano. O governo que rebateu as acusações dos Estados Unidos sobre o Pix e disse que as críticas ao sistema de pagamento não têm relação com o comércio. Sobre o assunto converso com Marcos Labart, especialista em mercado de capitais. Labar, boa tarde. >> Oi, Lene. Boa tarde a todos. É um prazer

estar conversando com vocês. >> Prazer é nosso recebê-lo. Marcos, o que é que pega quando a gente fala do Pix e essa relação bilateral Brasil, Estados Unidos, que também tem esse fator eh que amarga, né, as relações diplomáticas principalmente. Explica pro nosso telespectador. >> Sim. Bom, Leni, eh, explicando pro

telespectador que a sessão 301, ela já existe há bastante tempo, desde 1974, e ela é utilizado pelos representantes do comércio norte-americano para analisar e punir práticas que eles acreditam como desleais frente aos Estados Unidos e outros países. Então, o que tá acontecendo agora é uma análise dos representantes eh norte-americanos eh que tão acreditando que eh operações como, por exemplo, a do Pix são práticas ilegais e que interferem eh em empresas norte-americanas. E com isso, né, eles começaram a fazer uma análise. E aí, claro, a equipe também de representantes comerciais do Brasil, se eu não me engano, foi esse essa semana para Washington, para eh em conjunto analisarem e eh ver um entre os países se existe essa prática ou não e de que forma pode ser negociada. >> Uhum. Agora, Marcos, tudo isso porque o

Pix é uma eh iniciativa que se liga diretamente ao governo, né? não tem nada de banco privado eh por trás. E é justamente isso que leva a esse entendimento de concorrência desleal. Porque enquanto eh nos Estados Unidos ou mundialmente falando a gente não vê muito essa interferência, digamos assim, né? Como os Estados Unidos considera, aqui no Brasil a gente tem essa base que envolve o público.

>> É bom, Leni, o Pix, né, o Pix brasileiro, ele existe em outros países. Por exemplo, na Índia existe é uma nomenclatura diferente, mas também é, entre aspas, um Pix. Ah, e eu acredito que nos Estados Unidos, frente à Índia, ainda não existe ah, digamos assim, uma análise sobre o que tá interferindo. Mas se a gente voltar alguns anos anteriores, o brasileiro ele utilizava como modo de pagamento muito o cartão de débito e o cartão de crédito. e o cartão de débito e o cartão de crédito, existe uma tarifa cobrada pelo pelas pelos cartões junto ao comércio, em torno de 1 ou 1,5 no cartão de débito, em torno de 3 a 3,5 no cartão de crédito. Então,

todo esse volume eh de valores de alguma maneira, né, auxiliava as empresas que na grande maioria são norte-americanas, as empresas de cartão de crédito. Advindo do Pix diminuiu muito, né, a utilização do cartão de crédito e de débito e isso, obviamente interfere de maneira negativa no balanço dessas empresas americanas. Então, um dos itens eh Leni, eh, está, né, nessa nesse em que o o os Estados Unidos está reclamando é o nosso tão querido Pix. >> Uhum. Agora, como é que isso pode refletir, não só sobre esse aspecto do tarifaço, essa tentativa eh que existe eh do Brasil ainda de evitar, né, esse tarifaço adicional de 25%, eh mas principalmente outros trâmites comerciais, como cadeias de exportação, importação e até mesmo impactos na bolsa.

Bom, eh, os representantes do Brasil falaram que o Pix é innegociável, que não está em jogo a negociação. Mas, Len, eh, os representantes americanos falaram de outros e itens. Eu vou ler aqui, eh, desmatamento ilegal, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol, eh legislação anticorrupção. Então, eh entre os itens que eles estão reclamando, que eles eh estão falando sobre a sessão 301, também existem outras reclamações do comércio norte-americano. Porém, se a gente for ver desde que Trump assumiu essa política, ela é muito costumeira perante aos Estados Unidos e outros países. Então eu acredito que

esse essa possibilidade de 25% de taxação eh para os produtos brasileiros, ela é um início de uma negociação que os Estados Unidos vai querer realizar com o Brasil para obviamente ter alguma vantagem comercial. >> Uhum. Agora, Marcos, falando sobre eh mais aspectos ligados ao mercado financeiro como um todo, essa questão eh da bolsa de valores, a gente teve ontem um dólar que fechou eh mais baixo, né, um pouco apenas, 5:16. É, o Ibovespa foi e numa alta, fechou acima dos 170.000 pontos, mas mesmo assim nada muito gritante com relação à onda que vem se eh firmando aí nos últimos dias com relação a essa tendência mesmo de fechamento de mercado para os próximos dias, pra próxima semana, existe alguma agenda que vocês estão olhando com mais cuidado que pode interferir mais, menos dentro desses números do Ibovespe e também do Câmbio?

>> Eh, bom, Leni, o mercado ele tá muito de olho na inflação no Brasil, né? A inflação no Brasil, ela pode fazer alterações eh na política econômica brasileira. E num ano tão importante, que é o ano eleitoral, a gente sabe eh que isso interfere eh tanto paraa oposição quanto pro pro governo. Eh, a taxa de juros no Brasil caiu 0,25, mas o cupom eh ele teve eh depois da da de informar a taxa de juros, eh ele comentou sobre eh, né, a inflação no Brasil, que é algo muito eh temerário, mas eh reduziu a taxa de juros. envolvendo o dólar que você comentou, eu vejo que isso eh é uma tendência não somente no Brasil, mas também mundial.

houve uma valorização do dólar em eh eh amplitude mundial e também eh alguns eh meses atrás, principalmente nesse último eh um mês e meio, teve também uma retirada de recursos eh eh envolvendo, né, o comércio eh eh em geral, eh o mercado financeiro, que começou a retornar aqueles montantes que ele trouxe para capitais especulativos e emergentes, como brasileiro, eh começou a retornar para os Estados Unidos Unidos. E também lembrando ao telespectador que é muito importante a gente analisar como vai ser a política de taxa de juros nos Estados Unidos, porque se a taxa de juros nos Estados Unidos se manter ou até subir, eh, é uma indicação de que esses recursos vão continuar jorrando no mercado e financeiro norte-americano, vão estar retornando para lá e aí a gente vai ver o dólar eh continuar subindo. Lembrando também e que envolvendo o índice Bovespa, mais de 64% do volume do índice Bovespa se refere ao investidor estrangeiro. Então com esse quando esse investidor ele entra no Brasil, ele faz com que o dólar, né, eh, caia e conforme ele vai saindo, eh, o dólar começa a reagir de uma maneira negativa. Mas a tendência ainda ela é positiva, tá, Lene? Eh, envolvendo tanto

o dólar quanto envolvendo o índice Bovespa. Vamos ver como é que vai ser agora os balanços das empresas, porque num ano de taxa de juros tão alta como a brasileira, isso com certeza impacta muito negativamente para quase todas as empresas no Brasil. >> Pois é, né? Porque a gente vê a 425 nossa CELIC, isso de certa forma se torna um atrativo mais temporário para esses investidores. O tal do Carry Trade ou do Hot Money, né? a gente sabe que

vem, eles eh fazem empréstimos em países com juros mais baixos, aplicam no Brasil que tá com juro altíssimo, faz render, mas também tira a o momento em que você já tem aquele rendimento alcançado. Não é um investimento a longo prazo, não é um investimento em país, é um investimento apenas de forma estratégica. explica mais um pouco também sobre isso, Marcos, porque a gente fala de eh uma um desafio que a gente tem nesse momento, né, visto toda a macroeconomia, dívida pública com relação ao PIB, eh insegurança jurídica, tudo isso afugenta o investidor que neste momento só tem mesmo o Carry Trade e o Hot Money para eh se apegar. É isso? >> É bom. O investimento que vem pro

Brasil, quase todo ele é de uma maneira especulativa, como você mesmo eh falou, ele tem começo, meio e fim. Ele sabe a hora de entrar, mas também já fica com a porta semiaberta para sair. A taxa de juros hoje no Brasil, Leni, ela é maior do que a da Rússia, que é um país que está em conflito armado com a Ucrânia. O índice Bovespa no ano ele vem eh eh ele está abaixo eh do índice da bolsa da Rússia. Então, preocupa muito o investidor estrangeiro e até eh nós como investidores eh locais o risco o Brasil, né? Eh, se o Brasil tá praticando uma

taxa de juros a 14%, eh, quer dizer que ele tá precisando de muito dinheiro, né? E aí ele sobe a taxa de juros. Eh, e isso quem paga a conta com certeza é o contribuinte, né? eh, tá aí, né? Eh, mais de R$ 1 trilhão deais que a gente paga de juros, eh, com uma taxa de juros, eh, tão alta. Então, esse

investidor estrangeiro que ele olha um país tão complexo eh eh preocupante eh na parte econômica quanto o Brasil, ele vê que ele ele se atrai pela aquela taxa, ele gosta daquela taxa, mas ao mesmo tempo ele não gosta do risco. Então, por isso que eu digo, ele tem um começo, meio e fim. Ele entra de uma maneira, mas também sai. E são valores que não ficam no Brasil para uma produção industrial, para investimentos em empresas brasileiras. Ele simplesmente é um capital especulativo e por isso que tem essa alteração eh cambial no Brasil. Os brasileiros que

estão lá visitando os Estados Unidos, né, torcendo pelo Brasil, eles vão sofrer um pouco mais, porque eles foram com o dólar num certo patamar e agora tão no patamar superior. >> Uhum. Marcos Labarte, muito obrigada pelo