---
video_title: "Moraes assume a presidência do STF - BandNews em 2 Minutos (17/08/26 – Manhã)"
video_id: ErOxxQqntnc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ErOxxQqntnc
video_date: 2026-07-17T11:52:52+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá,

bom dia. Eu sou Patrícia Rocha e esse é o 2 minutos Band News e os destaques dessa sexta-feira. O ministro Alexandre de Moraes assume a presidência temporária do Supremo Tribunal Federal a partir de hoje, desde o dia 2 de julho, no início do recesso da corte, o cargo estava sendo ocupado pelo então presidente, o ministro Edson Faquim. O presidente que recebe a função de definir a pauta dos julgamentos no plenário. Morais então deixa a vice-presidência para ocupar o posto agora de presidente. Essa sucessão

obedece já uma regra de antiguidade entre os integrantes do tribunal. O ministro assume o plantão da corte até o fim do recesso, no dia 31 de julho. Os processos que teriam início e seriam encerrados no período de recesso ficam automaticamente prorrogados então pro dia 3 de agosto, quando as atividades serão retomadas. Domingos Brazão recebeu R$ 906.000 R$ 1.000 do Tribunal de Contas do Estado

do Rio de Janeiro. Mesmo estando preso, o ex-conselheiro preso desde março de 2024, sob acusação de ser um mandante do assassinato da vereadora Mariele Franco, continuou ainda assim recebendo salários até agora, até o dia 9 de julho. O pagamento só acabou quando o órgão, enfim, oficializou a perda definitiva do seu cargo público. A saída de Brão foi formalizada nesta quarta-feira pelo tribunal, meses após a condenação definitiva dada pelo Supremo Tribunal Federal. Com a vaga aberta, a Assembleia Legislativa do Rio vai escolher agora um novo conselheiro em agosto, depois do recesso parlamentar.

Em discurso à nação, na noite desta quinta, Donald Trump voltou a atacar o processo eleitoral americano e acusou a China de interferência na eleição americana de 2020 sem apresentar provas. Trump acusou o país de falta de integridade. Um dos principais argumentos de Trump está baseado no que ele classificou de dados brutos de inteligência. Seriam apurações que ainda não foram devidamente comprovadas pelos investigadores, nas quais a China teria adquirido ilicitamente 220 [música] milhões de arquivos de eleitores dos Estados Unidos. O presidente também não deu qualquer indício ou prova de que os chineses teriam usado os dados para algum ilícito contra os norte-americanos.

Ele repetiu também a acusação de que centenas de milhares de pessoas mortas estão nos registros de eleitores dos Estados Unidos [música] e ainda voltou a alegar, sem provas também, que o sistema eleitoral americano é vulnerável a fraudes, principalmente nos estados e distritos que são administrados por democratas. Esse foi o 2 minutos Band News. A próxima edição é a 1 da tarde. Ciao. Ciao.