---
video_title: "Começa a valer a tarifa de 25% aplicada pelos EUA a produtos brasileiros | BandNews TV"
video_id: HUOoWVd7Hwk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HUOoWVd7Hwk
video_date: 2026-07-22T18:22:01+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #tarifas #eua #economia
---
Vamos pro tarifaço agora, porque mesmo com as negociações ainda em andamento, a tarifa adicional de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros exportados ao país começou a valer hoje. Então vamos conversar com um dos setores que também eh foram atingidos eh por essa por essa situação. E antes vamos conversar agora com ah não, o ministro do desenvolvimento indústria, Márcio Elias Rosa, ele conversou mais cedo com o jornal Gente e ele tocou nesse assunto. nos acompanhar. >> A lei não nos dá o direito de perder a razão, não é? Ninguém pode perder a

razão só porque tem eh a lei sobre seu fundamento. Eu queria deixar claro isso. O instrumento da reciprocidade tá à nossa disposição. O Congresso Nacional aprovou por unanimidade o ano passado a possibilidade de o Brasil responder a um ataque unilateral em termos comerciais ou tarifários. uma imposição unilateral de um país autoriza que o Brasil responda. E a gente chama isso de

reciprocidade, que é diferente de retalhação, que é diferente de vingança, que é diferente de eh um ataque pura e simplesmente o problema é que nós precisamos primeiro mencionar qual a medida, isso não é fácil, qual a medida que eventualmente poderia corresponder a uma reciprocidade, segundo se ela não pode produzir um efeito negativo reflexo, ou seja, o prejuízo ser maior aqui do que lá, não é? Eu eu também gosto de dizer, Pedro, que se você for adotar a reciprocidade, você precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, porque senão você perde o controle, o domínio da negociação. O Brasil tem esse instrumento, ele vai usar esse instrumento, mas quando for adequado, quando for necessário, de que os Estados Unidos da América, que tem uma uma preocupação mais ideológica, mais à direita, precisa restabelecer uma área de influência. aqui na América do Sul e em toda a América para a sua política. Então, a a essa eh forma de fazer política e política externa convém a expansão da da direita, da extrema direita e o afastamento de qualquer outro regime mais progressista ou mesmo de esquerda. Essa é uma versão, uma

visão. >> Então, por essa visão, se houver uma mudança de governo no Brasil, a relação Estados Unidos Brasil melhora? Não, mas eu eu não não melhora, não melhora, porque eh aí esse vem o segundo aspecto, né, que é terrível. O governo Trump sobetudo quer porque quer retrazer ou reintroduzir no seu mercado a sua indústria e o seu comércio. E para restabelecer a sua indústria e o seu comércio, é preciso submeter os outros a um regime de restrição, por exemplo, tarifária, que e obriga a manufatura a retornar pra América. Quando o outro lado não se

conecta com a realidade, fica muito difícil. Se as questões fossem meramente comerciais ou econômicas, eu não tenho dúvida de que nós teríamos chegado a um consenso, a um acordo. Mas, infelizmente, elas não são. Do lado brasileiro, sempre foram. Do lado norte-americano, sempre foram ideológicas ou políticas. E essa tarifa

que acabou sendo anunciada e que hoje, Pedro, de fato, começa a vigorar, elas têm muito mais um caráter de sanção, como se o Brasil tivesse feito algo errado, coisa que não fez, do que propriamente de regulação do mercado. >> E a gente continua nesse assunto porque agora vou ter a oportunidade de conversar com o presidente executivo da Bical Calçados, Aroldo Ferreira. Presidente, muito boa tarde ao senhor. Tudo bem? >> Boa tarde, Nelson. Tudo bem? Prazer

estar conversando com você. Vamos lá, mais uma vez discutir o tarifaço, né, que sempre nos pega eh de uma forma muito dura, né, por conta das vezes da dependência que a gente tem de um determinado mercado. Qual é a dependência do setor do senhor com os Estados Unidos? Bom, eh, de todas as exportações de calçados brasileiras, em média 15% é para o mercado norte-americano. Por isso, eh, que que esse tarifaço eh está afetando e afetará todo o a indústria calçadista para esse segundo semestre.

Nós tivemos uma queda muito grande na exportação no ano passado, eh, que agora quando em fevereiro a Suprema Corte retirou o adicional de 40%, já tinha melhorado, já tava crescendo as exportações, estávamos recuperando o mercado e com esse tarifaç a partir de hoje e infelizmente os nossos números de exportação eh ficarão prejudicados em função desse dessa não continuidade do processo de exportação pro mercado norte-americano. Esse essa produção nossa aqui no Brasil, ela poderia atender outros mercados ou essa produção que o senhor especificamente fala seria dedicada ao mercado americano? Bom, eh, quase que 100% do que se exporta pro mercado americano, eh, são produtos, eh, fabricados sobre encomenda, se chama-se private label, é a marca eh do importador, o modelo de importador e todas as especificações técnicas daquele produto. Então esse produto que foi produzido, está sendo produzido atualmente ou já está inclusive viajando para mercado norte-americano, ele não pode ser comercializado nem no Brasil e nem ser redirecionado para para outro mercado em função que ele é um produto da do cliente, não é um produto da empresa, é um produto do cliente. Então, infelizmente esse produto tem que ser para aquele cliente.

É, o que de certa forma não dá para entender os o a taxação, né? Se o senhor faz a pedido de um eh de um importador, né? Então é o outro país que está lhe pedindo para que o senhor mande esse produto para lá. Eh, não é, o senhor não abriu esse abriu esse mercado, óbvio, mas houve um interesse desse mercado pelo nosso produto. Mesmo assim, estamos sendo taxados. Eh, o senhor consegue

agora abrir outros mercados, presidente? Eh, sim, mas antes eu gostaria de de falar sobre esse essa questão desse mercado. Eh, até até porque eh quando nós tivemos as audiências no dia 7, os próprios importadores foram lá e apresentaram para USR. Por isso nós saímos da audiência com uma certa expectativa positiva que poderíamos não ser taxados, porque além da Abicalçados falar que esse é o modelo e da importância para o mercado norte-americano e para a indústria nacional, eh também os importadores e a própria federação dos importadores eh que é a FDRA também defendeu eh na mesma linha. Eh, mas infelizmente a decisão não foi uma decisão técnica, como o próprio ministro que falou na reportagem anterior, foi uma decisão política e por isso nós nós eh estamos sofrendo. Quanto

a conseguir outros mercados, nós estamos trabalhando nisto já há muitos anos. Atualmente nós exportamos para mais de 160 países e desde o tarifaço do ano passado se conseguiu eh abrir eh novos mercados ou pelo menos aumentar a exportação para outros mercados. Eh, a Bicalçados tem eh junto com Apex Brasil um programa chamado Brazilian Future que faz todo esse trabalho de prospectar novos mercados e fortalecer a indústria para exportar para outros mercados também. Eh, com a questão do acordo Mercosul União Europeia, que a partir de agora começou ter uma regra de desgravamento, poderemos eh nos próximos anos aumentar a exportação pro mercado eh europeu, mas neste momento o impacto será muito grande em função de todo esse volume que é demandado pelo mercado norte-americano. >> Presidente executivo da Bicalçados, Aroldo Ferreira, muito obrigado.

>> Obrigado. Uma boa tarde. Pró. ao senhor também.