---
video_title: "Brasil retoma negociações contra tarifas dos EUA | BandNewsTV"
video_id: TNBZwBo1ySc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TNBZwBo1ySc
video_date: 2026-07-07T14:50:23+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A gente conversa neste instante com o diretor da Associação Brasileira dos Exportadores de Mel, João Marcelo Messas, tá aqui com a gente. Prazer. Muito bom dia. >> Bom dia, João. Bom dia a todos os espectadores.

>> Um importante tópico a gente notar em primeiro momento, né, diretor, exatamente qual o tamanho que o senhor já tá prevendo, o setor tá prevendo sobre os exportadores, se as taxações eh acontecerem, né? Porque a gente fala de um número geral, olha, 25% de uma taxa, de outra 12,5, pode chegar, portanto, a quase 40, mas tem outros tantos dados que cada setor pode nos trazer. Qual o tamanho do impacto para o que o senhor representa? >> Acredito que o principal seja primeiro a gente entender a complexidade de que é a tarifa baseada na sessão 301. Hoje nós temos eh dois segmentos, aonde você tem 25% sendo no sentido de etanol, métodos de pagamento, desmatamento, propriedade intelectual e outros 12,5% que juntos somariam 37,5% que tá relacionado ao trabalho forçado. Eh,

especificamente o Mel orgânico. Hoje eu tô aqui em Washington. Hoje, ontem foi a a nossa audiência pública junto com o comitê da sessão 301, que é justamente o comitê no qual julgamento paraa aplicação da tarifa ou não, né? A nossa briga aqui é para que a gente consiga colocar o mel orgânico, especificamente orgânico, em uma possível lista de exclusão de produtos que não serão tarifados. >> Sentimento do senhor. Muito bom, né?

falar com o senhor, inclusive diretamente do local onde estão acontecendo essas discussões. Qual foi o sentimento do senhor, dos parceiros que também participaram dessa audiência ah, após ela acabar? >> Perfeito. Eh, primeiro de tudo, é importante a gente colocar a importância do Brasil no atendimento da demanda de mel orgânico americano. Hoje, os Estados Unidos consomem por volta de 40.000 1000

toneladas de mel orgânico anualmente, no qual 75% de todo esse volume é atendido pelo Brasil. Então, o que faz o Brasil é um país muito importante no atendimento dessa demanda americana. Eh, um dos pontos mais fortes da nossa argumentação foi justamente a dificuldade em substituir o fornecimento do Brasil por outros países, né? E isso principalmente em escala na qual os Estados Unidos precisa. Isso se deve ao fato muito do tipo de abelha que nós temos no Brasil.

Nós temos uma mistura, né, entre a abelha europeia e a abelha africana, que popularmente a gente chama de abelha africanizada, na qual ela é resistente a uma série de doenças, ou seja, você não utiliza antibióticos, medicamentos no manejo dessa abelha, no qual, né, uma prática proibida que é o uso de medicação paraa apicultura orgânica. Um outro ponto é justamente a riqueza floral que o Brasil produz, né, justamente por conta das suas matas nativas. seja ela na Matla Atlântica, no sul e sudeste do país, mas principalmente no serrado e na catinga no norte e no nordeste do país, o que é muito difícil de ser replicado a nível mundo e por isso torna, né, o Brasil e uma fonte muito segura e muito promissora do fornecimento de mel orgânico. Ontem na audiência pública, nós tivemos uma estratégia, traçamos uma estratégia muito forte, na qual a gente trouxe no painel três durante a audiência pública, o ponto do exportador, representado por mim, né, junto com a ABMEL, que é a Associação Brasileira dos Exportadores de Mel. Mas no painel cinco, nós contamos com a ajuda justamente dos dois maiores importadores de mel orgânico aqui dos Estados Unidos e também o maior envazador de mel orgânico dos Estados Unidos. Isso foi muito bom, porque a

gente conseguiu trazer tanto o ponto da empresa brasileira, né, do segmento brasileiro, mas principalmente eh em defesa empresas americanas que vão ser diretamente impactadas com a tarifa, seja no repasse do aumento de custos pro consumidor final, mas também por toda a questão trabalhista, né, de de todo número de funcionários que trabalham nesse segmento, que vai desde o caminhoneiro que tá lá na ponta até o o trabalho trabalhador na linha de produção no Invase. >> Conversava agora a pouco com o representante do setor do café e tratava aqui até da questão racional que possivelmente existe, mas não encontramos aqui nenhum lastro de que isso realmente se baseia na realidade, né, de que os Estados Unidos tenham algum tipo de benefício e inclusive econômico para taxar o Brasil. Mas ao mesmo tempo a gente parte para um outro campo, um campo político, um campo mais ligado talvez à ideologia de um governo em relação ao outro. Este tópico te traz mais preocupação, te deixa mais pessimista, talvez de que essa taxação realmente vai acontecer? >> É uma pergunta muito difícil, ao mesmo tempo muito complexa de ser respondida.

Acredito que uma decisão, né, do comitê da sessão 301, eles com certeza levará em consideração todo dossiê, todas as informações, todos os números que nós trouxemos e principalmente o impacto disso, né, de uma aplicação de tarifa em termos econômicos nos Estados Unidos. Mas a decisão, por mais que a nossa defesa tenha sido muito bem feita, muito bem direcionada e que racionalmente pensando, eh, não faz sentido a aplicação da tarifa eh a exclusivamente ao mel orgânico, não posso falar de outros produtos ou outros setores. A gente ainda depende da análise de uma decisão que depende eh 100% de uma administração do Trump. Então, acredito que sim, uma relação diplomática entre os países possa eh facilitar que essa negociação seja benéfica a não aplicação das tarifas em demais produtos. Mas acredito também que o governo, a administração do Trump, nesse processo fiscal que tá sendo realizado, eles levarão sim em consideração esse lado racional e os impactos econômicos que são gerados pela tarifa aqui nos Estados Unidos.

Este é um meio, né, da negociação, mostrando aí nos Estados Unidos os argumentos do setor produtivo, mas também tem o outro meio que é da diplomacia brasileira, como a princípio eh já teria que acontecer. Os senhores também estão tratando com o governo brasileiro de maneira mais próxima para tentar reforçar este outro lado do debate? >> Com certeza. Ah, na verdade a nossa defesa ela não iniciou agora, né, quando a gente teve no dia 1eo de junho, a o o anúncio, né, da possível tarifa de 25%, baseado na sessão 301. Ela começou antes disso, em março, nós tivemos aqui em Washington, eu estive aqui em Washington, onde a gente pôde se reunir com uma série de de pessoas, né, de de políticos americanos para explicar um pouco mais sobre o caso do Mel Orgânico em específico. É, e esse processo ele

foi com muito auxílio da Apex Brasil, eh, no qual a gente poôde contar com um apoio muito grande para que eles fizessem essa eh ligação entre nós, ABemel, e setores aqui americanos responsáveis eh e membros, né, do comitê da sessão 301. Isso lá em março. agora, né, para essa defesa que é parte eh, faz parte, né, a audiência pública ela faz ela tá dentro do contexto de todo ah o corpo de defesa contra a aplicação da tarifa. A gente poôde contar novamente com o auxílio e o suporte da Apex Brasil em contato com escritórios de advocacia aqui em Washington, que vem nos acompanhando em todo o processo de formação da nossa defesa, dos ex de números, enfim, de toda a formatação da estratégia. para que ela seja executada.

Então, sim, a Apex Brasil foi um órgão que ajudou muito e auxiliou muito para desde o início para que a gente tenha feito uma boa defesa e um bom andamento contra, né, a aplicação da tarifa eh da sessão 301, especificamente ao Mel Orgânico. >> Diretor João Marcelo Messas, muitíssimo obrigado pela conversa aqui conosco. Esperamos, claro, que a taxação não venha. Muito obrigado. >> Muito obrigado, João. Grande abraço e um

ótimo dia.