---
video_title: "Governo oficializa regras para comércio em feriados | BandNewsTV"
video_id: rI09JBgzqLs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rI09JBgzqLs
video_date: 2026-07-22T01:22:29+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Quem fala conosco sobre esse assunto é a advogada professora da Sampol, Escola de Negócios Cláudia Securato. Professora, boa noite. >> Boa noite. Obrigada pelo convite e boa noite, telespectadores. >> A partir dessa nova regulamentação, quem deve autorizar então o funcionamento das empresas do comércio nos feriados?

>> Essa eh nova regulamentação fortalece os sindicatos. Então agora para as empresas funcionarem, elas precisam que isso seja previsto ou na convenção coletiva na categoria ou que eles firmem um acordo individual, ou seja, daquela empresa com sindicato, que chama acordo coletivo de trabalho. Então as empresas só podem funcionar se tiverem essa autorização sindical. Elas não podem mais funcionar numa mera, né, só porque eles combinaram e porque eles quiseram e combinaram com seus empregados. Então, não é mais eh uma prerrogativa da empresa funcionar nos feriados.

>> Professora, quais são os direitos dos trabalhadores que estão garantidos ou ampliados por meio dessas convenções coletivas, como pagamento em dobro, folga compensatório? O que que o que que engloba tudo aí? >> O trabalho em feriado pressupõe o pagamento em dobro. Então, qualquer trabalho em feriado, mesmo autorizado ou não autorizado, pressupõe o pagamento em dobro. Por exemplo, se você tiver num sistema de banco de horas na sua empresa, se você trabalha um dia de feriado, você tem direito a dois dias de descanso na semana. Então, é tudo em dobro. As

convenções coletivas de trabalho, os acordos coletivos de trabalho, eles podem prever uma série de negociações, inclusive a questão do fim da jornada 6x1, a questão das novas jornadas de trabalho, né? Com essa, como a gente tem visto aí, a gente tem acompanhado que provavelmente vai acabar a jornada 6x1, as empresas que tiverem que funcionar em jornada 6 por1 também vão ter a prerrogativa de fazer o acordo sindical. E na verdade essa já era a norma, era assim que era antes de 2021. Em 2021 que passou a ser é uma prerrogativa da empresa funcionar ou não nos feriados sem autorização sindical até 2021 era desse jeito que voltou até agora. Professora, amplia pra gente essa questão das atividades que continuam autorizadas a funcionar sem a necessidade dessa negociação coletiva.

Onde é que não tem essa situação e aí tem que trabalhar? Eh, são as atividades essenciais. Então, por exemplo, setores de saúde, farmácias, padarias, eh funerárias, tem uma série de atividades que pressupõe um trabalho em todos os dias da semana, né, que em tese não dá para escolher, por exemplo, o dia que morre, então a funerária não pode fechar no feriado, né, porque senão você vai, não tem como ser enterrado no dia do feriado. Então, tem algumas atividades que a gente não escolhe quando acontece. Então não vão fechar, mas o comércio varegista é grande e é amplo, né? Então tem muitas atividades

que também eh pelo por uma questão de atividade econômica, de movimento, eh funcionam no feriado. Em tese, isso vai dar mais trabalho pra empresa, porque elas não não é que elas estão proibidas de funcionar no feriado, elas só vão ter um pouco mais de trabalho, porque elas vão ter que ter a negociação coletiva, então elas vão ter que sentar para conversar com o sindicato. Na verdade, né? Eh, essa decisão aí do Ministério do Trabalho fortalece as negociações coletivas que tinham sido enfraquecidas, né, em 2017 com a reforma trabalhista. Então, é uma nova prerrogativa aí das dos sindicatos. Fortalece a negociação

coletiva. >> Para fechar, dá sua opinião aí, por favor. Vantagens, desafios dessa nova regulamentação, quais são esses próximos desafios para a implementação dessas novas regras em todo o Brasil? considerando que são as diferentes convenções coletivas, as legislações dos municípios também influem nisso. >> Sim, sem dúvida. A gente tem que dar uma

olhada na legislação municipal se tem algum tipo de prerrogativa sobre como funcionam o trabalho em feriados naquela localidade. Então, sim, isso é uma trabalheira, [risadas] eh, tem muita especificidade, eh, negociar com o sindicato é trabalhoso, mas é possível e é viável. E eu entendo que tem algumas eh tem alguns pontos aí, né, do trabalho que é importante a gente ter uma discussão entre empregado e empregador e ter um representante legítimo dos empregados, que nesse caso é o sindicato. Então, a empresa tem as empresas que não estão autorizadas, né, porque não são não foram consideradas atividades essenciais e não foram autorizadas a trabalhar em feriado, mas que é extremamente importante paraa atividade, vão ter um trabalho aí de organizar essas negociações coletivas. Obrigado a senhora. A gente vai

continuar acompanhando o assunto e os seus desdobramentos. Até a próxima.