---
video_title: "IBGE: Inflação desacelera e fica em 0,58% em maio | BandNews TV"
video_id: LWiyYvq4958
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWiyYvq4958
video_date: 2026-06-12T16:37:28+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Vamos falar agora de economia em nosso país, inflação, o índice nacional de preços ao consumidor amplo, ou seja, o famoso IPCA de maio, saiu agora a pouco. O número é de 0.58%, ou seja, abaixo do que foi registrado no mês anterior, em abril. Vamos entender mais sobre estes números com economista chefe e sócio fundador da Fórum Investimentos, o Bruno Perre tá aqui conectado conosco. Bruno, ótimo dia para você. Obrigado por aceitar mais uma vez

o nosso convite. Eu só mostrei aqui o número porque eu quero ouvir de você de maneira mais técnica a sua experiência. Quais são os destaques, né, os grupos, quais que foram eh realmente os que mais podemos ressaltar por aqui? Olá, João. Bom dia. Bom dia aos

telespectadores. Sempre um prazer estar aqui conversando com vocês também. Bom, o número de 058, de fato, ele trouxe uma desaceleração, né, em relação à leitura de abril. Eh, mas nem por isso eu acho que dá para dizer que a é uma leitura positiva, né? A a inflação ela teve uma desaceleração até por uma reversão, né?

Eh, em preços de combustíveis, né? depois de medidas do governo, eh, no sentido de combater um pouquinho aqueles impactos, eh, da alta do petróleo decorrentes, né, do conflito do Oriente Médio, nos preços das dos combustíveis aqui no Brasil. Mas quando a gente olha pro número cheio, primeiramente, ele veio bem acima das expectativas, né? Ele veio em 0,58 aí pro mês, as expectativas eram de 0,53. Outros dois pontos importantes, né? Eh,

com isso, no ano até maio, ou seja, de janeiro até maio, a gente tem uma inflação acumulada de 3.2%, né? já acima da meta do Banco Central pro ano inteiro, né, que é de três pon eh três pontos percentuais, ou seja, a gente teria que ter inflação praticamente zero até levemente negativa daqui para frente, daqui até dezembro, pro Banco Central conseguir ficar no centro da meta. Enquanto em 12 meses, ou seja, a leitura no último ano, né, nos últimos 12 meses até maio, a gente tá em 4,72 estourando o teto da meta. E quando a gente olha pra composição dessa inflação, dessa leitura do mês de de maio, a gente tem uma notícia não muito positiva. A gente começa a enxergar que

os docientrou no primeiro momento mais nos combustíveis, né, na gasolina, no diesel, ele se espalhou, né, de forma mais ampla pelo indicador. Então, a gente teve uma pressão grande, por exemplo, nos alimentos no domicílio, né? Também tem uma questão ali dos fertilizantes, questão também eh climática, né? O preço de energia, que aí tá mais concentrado na questão tarifária, também veio bastante alto. Então a gente viu uma série de grupos ali mostrando uma aceleração e uma inflação mais espalhada, né, no que a gente chama de difusão ou nos próprios núcleos, que mostra aí que o Banco Central não vai ter a vida fácil daqui para frente.

>> Pois é, eu tô vendo aqui, né, o grupo de alimentação e bebidas foi o que mais pressionou e só ele desse 0.58% aí ele teve responsabilidade por 0.29 29 percentual, né? Ponto percentual, habitação na sequência com 0.18, ou seja, foi acumulado sobretudo neles, né?

Momento de preocupação muito grande com a inflação dos alimentos, portanto, e que nos leva a pensar até de um fenômeno que acabamos de citar, né, Bruno, que é o início do El Ninho. Eu eu digo que acabamos de citar porque a gente fez uma entrevista sobre isso há poucos minutos. Isso tudo, né? Levando esse conjunto de coisas que já tá colocado e mais este novo elemento, torna praticamente impossível a gente pensar que a inflação vai ficar abaixo de 5% neste ano? Olha, ah, considerando as notícias recentes, né, que a gente teve, eh, relação a um acordo, supostamente um acordo aí pela vez, Donald Trump afirmou que tá chegando a um acordo mais perene com o Irã, mas o petróleo hoje tá de 90. Se a

gente tiver de fato um recurso significativo dos preços do petróleo, né, para patamares mais próximos do que a gente tinha antes do conflito, é possível que a gente tenha eh uma um alívio nas leituras de inflação nos próximos meses e até uma certa reversão de algumas altas também que a gente observou. Se isso tiver de fato a acontecer, e é difícil prever, porque envolve aí questão geopolítica e até uma certa discricionalidade por parte dos líderes dos países envolvidos, eh pode ser que a gente veja uma inflação mais bem comportada, tá? Agora, se a gente mantiver esse esse petróleo em alta e o Banco Central eh não conseguir eh coordenar, né, segurar com que as expectativas não se descolem mais ainda eh do que elas estão ali do centro da meta, as expectativas de inflação elas vêm acelerando bastante, é possível sim, até provável que a gente tenha uma inflação acima de 5%, né? Lembrando que essa leitura para maio agora, embora a gente tenha eh tido uma desaceleração em relação ao abril, abril foi muito ruim, ela é a leitura mais alta pro mês de maio dos últimos 5 anos, né? Lembrando que há 5 anos atrás a gente tava saindo da pandemia e tendo um choque de preços ali por conta das medidas de estímulo que a gente teve na pandemia. Quando a

gente olha para os preços de alimento, eh, aquela inflação, aquela pior inflação, né? Eu sei que toda inflação é ruim, mas é porque é aquilo que pega direto na veia do bolso do consumidor. E aquele tipo de bem que o consumidor ele não tem muita alternativa, né, a não ser comprar e reduzir o consumo em outras linhas de produtos, porque o alimento ele é muito mais central dentro do orçamento familiar. Então é mais fácil repassar preço, né? E é um produto que além de eh ser sensível à demanda, ele é sensível a esses choques que o banco não dá. Então, de fato, o ambiente

inflacionário para esse ano, ele fica bastante desafiador. O Banco Central, provavelmente, vai eh encerrar logo esse ciclo de corte de juros e já começa a mirar, né, as expectativas ali para 2027 para trazer eh essa inflação pro centro da meta para um horizonte um pouquinho mais paraa frente, porque tem inflação dentro da do teto da meta é o objetivo para esse ano e no centro da meta, só pro ano que vem, esse ano já tá um pouquinho perdido nesse sentido. É, e essa inflação dos alimentos, claro, pressiona grande parte das famílias brasileiras, mas sobretudo aquelas mais pobres, né, que t basicamente que investir na habitação e justamente na alimentação, né? Muitas vezes não tem um plano de saúde, mas o que é obrigatório é comer, né, justamente ter um lugar para viver e isso pesa demais ali no orçamento. Agora você citou o o Banco Central, né? tem justamente quando fala

de inflação, vamos falar de taxa Selic. É ainda menos possível agora, levando em conta um dado concreto, de que a gente tenha eh cortes mais significativos na taxa CELIC este ano. E eu quero entender também o que podemos ver já na semana que vem, né, na reunião do COPOM, se isso, esse número atual, pode impactar ou não. >> Com certeza. Tá, João, trazendo aqui essa provocação em relação à inflação de alimentos, de fato, né, as famílias mais pobres elas têm uma um orçamento muito concentrado em habitação, alimentação e algumas outras linhas ali, como transporte público, né? Então essa

inflação ela é muito ruim para as pessoas mais pobres, enquantoas mais têm mais flexibilidade orçamentária, muitas vezes até tem ali uma renda maior do que os gastos, conseguer um pouco da inflação. Então essa inflação ela é muito cruel, justamente com a base da pirâmide. E aí, trazendo isso pro Banco Central, né, a gente tinha uma expectativa de cortes mais profundos da SELIC no começo do ano, antes do conflito. Depois do conflito, começamos a rever as expectativas e o próprio Banco Central trouxe um discurso mais duro, fez cortes menores. E com essa leitura recente que a gente teve, tanto de dados [limpando a garganta] americanos, né, o Banco Central Europeu teve que subir juros ontem. a, os

Estados Unidos podem ter que vir a a subir juros também eh num horizonte não tão distante. Agora, se de fato o conflito encerrar e o petróleo cair, pode não acontecer isso. Então, o espaço pro nosso Banco Central ficou muito diminuto. É possível que a gente tenha mais um corte de 0,25 e uma mensagem aqui condicionando próximos passos a uma eventual melhora das leituras de inflação além dessa melhora do setor externo e aí batendo de novo nessa questão do petróleo. ou é possível até muitos eh economistas e agentes de mercado acreditam que isso seja possível. E eu acho que esse PCA de hoje

reforça isso, que o Banco Central nem corte nessa próxima reunião e coloque aí um comunicado deixando a instituição em compasso de espera por mais dados, né, na no sentido de tentar retomar o ciclo de cortes. Claro que há um interesse que isso aconteça. Os juros reais no Brasil estão entre os mais altos do mundo, né? E aí voltando para as famílias mais pobres, né? Se as famílias mais pobres elas sofrem com os preços de alimentos altos, os juros altos também prejudicam os orçamentos dessas famílias, sobretudo, né, as endividadas, que são um grande volume hoje da população, que pagam dívidas caríssimas porque a taxa básica de juros tá alta. Então você

acaba tendo dois problemas ao mesmo tempo e um alívio na política monetária. Claro, se as condições inflacionárias permitirem, serão muito bem-vindos nesse momento. >> Bruno Perre, muitíssimo obrigado mais uma vez por essa conversa aqui com a Band News TV. Uma ótima sexta-feira para ti, viu, Bruno? Muito obrigado, sempre um prazer. Bom

dia.