---
video_title: "Johnny Saad abre evento de estreia do lançamento da BandNews TV | BandNews TV"
video_id: b1pCPYrEQmQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b1pCPYrEQmQ
video_date: 2026-07-22T22:54:16+00:00
video_description: |
  O presidente da Band, João Carlos Saad, abriu o evento de lançamento da nova BandNews TV. O canal completou 25 anos e estreia nova grade de programação. Confira #bandjornalismo 
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
[música]

Boa noite a todos. Nosso vice-presidente da República, Dr. Geraldo Alkm, meu amigo de muitos anos, inaugurou esse canal junto comigo, como o Nelson acabou de contar, nosso governador, meu amigo Tarciso de Freitas. Muito obrigado nosso ministro das comunicações, Frederico de Sequeira Filho. Muito obrigado, bem-vindo.

Ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social, muito obrigado. É uma honra senhor tá aqui. Fico feliz, muito feliz com a sua vinda. Ricardo Nunes, nosso prefeito que vem chacoalhando a cidade de São Paulo, mudando, inventando. Marília Marton, nossa secretária da cultura, bem-vinda.

Lais Vita, secretária de comunicação do governo de São Paulo. Guilherme Afif Domingos. Em nome dele, eu aproveito e cumprimento todos os secretários. Guilherme tem muita história com com a Bandeirantes, com a família e com o São Paulo. Agradeço a presença de todos os presidentes e diretores de federação, como o IVO, como muitos que aqui estão, nossos parceiros e amigos Itaú, LTAMB, BID, MS, Unimed, FAAP, SPM, enfim, BTG, Rui, Scânia. Sem

os clientes não existe o jornalismo. Então é fundamental o apoio do mercado, do governo, da iniciativa privada para que se possa ter um jornalismo correto, decente. Meus irmãos, Marisa, Ricardo, Rosana, nosso comando do jornalismo e com Fernando Mitre, Rodolfo, Marco Antônio Sabino, que foi escalado para comandar o Band News e tá fazendo isso ele junto com a Rosângela Lara muito bem, com muita vontade, montou um time de colunistas e apresentadores da melhor qualidade. Quero aproveitar e dar as boas-vindas para todos vocês. Pondé, já vi um monte de gente aí, Emanuel, toda a turma que não é, não dá para dizer que é turma nova, mas é a turma experiente, que conhece o jornalismo.

Esse esse canal nasce e de uma falta de liberdade. Tínhamos na época tínhamos só um canal de jornalismo e que atendia a Sky. A outra operadora que existia na época era Direct TV, comandada pelo Milton Torres, que não tinha acesso ao canal da Globo News. E começou a se incomodar com isso. Me procurou e perguntou: "De onde você poderia fazer um canal de jornalismo?"

Foi ilógico. Você já fez algum? Foi ilógico. Não tinha feito. Mas assim fizemos.

E nessa data de inauguração, eu lembro que todas as agências de notícias foram cortadas porque não se queria um outro um outro competidor, não queriam concorrência. A única empresa que nos abriu as portas foi a Reuters, comandada pelo Ricardo Diniz, que hoje é o presidente do Bank of America. Não sei se ele tá aqui, mas ele fez parte dessa história. Nem a CMN abriu o sinal para nós, sendo a Bandeirantes, a primeira afiliada que a CMN teve na vida. Em 1981, eu fui para Atlanta assinar essa afiliação, mas mostra que para que você faça um bom jornalismo, para que você tenha independência, é preciso enfrentar muitas coisas. Por isso que isso não é

qualquer empresa que consegue fazer. São sempre dificuldades, sempre obstáculos, mas esse é o dia a dia do jornalismo e que tem uma missão difícil de informar, de tentar mostrar, chegar o mais próximo possível da verdade. E muitas vezes é mais fácil brigar com o mensageiro do que brigar com o autor, mas faz parte da nossa função e assim nós vamos continuar. Então eu queria agradecer a todos vocês, desejar muita sorte, sucesso. Ministro Cabreira começa aqui conosco como um papel de jornalista para ajudar a entender melhor o que acontece na vida real do nosso agro.

Enfim, muita gente boa, a quem eu dou as boas-vindas e desejo que a gente continue fazendo um bom trabalho, um trabalho sério, correto e informando a todos, procurando fazer o o que é o correto. Muito obrigado a todos vocês. E é uma honra poder contar com todos aqui.