---
video_title: "‘Desconfio que os EUA não tinham estratégia alguma’, diz professor sobre guerra com Irã"
video_id: heSnYPoYlNg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=heSnYPoYlNg
video_date: 2026-06-22T11:00:57+00:00
video_description: |
  O programa Canal Livre deste domingo (21) fez uma análise aprofundada sobre as negociações de paz entre EUA e Irã e projeções sobre o futuro do Oriente Médio. 
  
  Os convidados foram os professores de relações internacionais Leonardo Trevisan e Sidney Leite, que debateram o tema com os jornalistas Fernando Mitre e Thaís Dias e com o apresentador Rodolfo Schneider. 
  
  📸 Canal Livre
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
O que eu desconfio, né? Boa noite a todos. O que eu desconfio, antes de mais nada é que não havia estratégia alguma por parte dos Estados Unidos. Não tinha plano algum. O que aconteceu, talvez a gente tenha que dar razão a Joe Kent. Joe Kent era

um diretor da ação antiterrorista do Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Acho que ele sabe de sabia do que tava falando. Um maga de carteirinha aliado do Trump total. No dia 15 de março, ele pediu demissão no auge da guerra e saiu atirando, dizendo o quê, né? Nós não fomos provocados, essa guerra não nos interessa, nós não sabemos o que fazer com ela e aí vem a bomba. Nós fizemos esta guerra por

interesse de Netanio. Qual é o poder de Netani nos Estados Unidos? Essa essa questão fica sem sem resposta. Quando nós olhamos para esse quadro, concordo inteiramente com o professor Sidney, né? a os três pontos pelos quais os Estados Unidos diz que fizeram a guerra, perderam, perderam os três pontos, né?

Aí nós temos que olhar para isso e fazer uma pergunta concreta, não é? O que é que acontece no dia seguinte? A guerra não terminou, meu caro Rodolfo, o que nós temos não é nenhum cessar fogo, não existe cessar fogo. O que nós temos, desculpe, eu fiquei bravo mais uma vez, viu Mitri, com a Economist, mais uma vez, né? Quando eu li na Economíamos

cessar fogo algum, plano algum de cessar fogo, que era apenas então somente um compromisso de negociação. Os fatos estão provando.