---
video_title: "Fachin retira Mendonça do inquérito das Fake News | BandNews TV"
video_id: 3C0YpY27INA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3C0YpY27INA
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos conversar agora com o doutor em direito constitucional pra gente entender o que que as regras do direito dizem nesse caso. Bem-vindo ao X da questão, Fernando Capano. Falava aqui mais cedo que conversei com especialistas do direito, né? A gente vai piscar uma imagem aí para você já já. Desculpa, Fernando, com Faquim e o Paulo Gonê, que também tem nome envolvido aí com Daniel Vorcaro. Estão

participando de um evento agora de manhã, não devem falar sobre o caso. Você tá vendo aí o Faquim nesse momento, né? >> Junto com o presidente Lula também. sçõ en presidente também faz parte também faz parte de olho para essa deve ser uma questão abordada por jornalistas se tiverem a vez de falar e a gente vai trazendo para você aqui. >> Vamos ouvir um pouquinho. A gente tem o

áudio do presidente do Supremo. >> Lembrando o intento concretizado de levar a justiça mais longe e levar a justiça mais perto de quem mais precisa. Este é um ato de Estado que se inscreve como um gesto republicano que prestigia as pessoas de carne e osso, que demandam por interesses legítimos, concretos, perante o sistema de justiça. Nos rincões mais longincos do país. Essas pessoas certamente nesse momento estão sendo ouvidas pela sanção presidencial desta data. Por isso, nós precisamos

fazer frente aos nossos desafios. Como disse o presidente Salomão, cresce as demandas por jurisdição, cresce a complexidade das causas e a exigência de aprimoramento tecnológico e segurança institucional. E precisamos ter financiamento suficiente para dar conta dos próximos 75 anos que se avizinham neste século. E passados os primeiros 25 anos, marcados por coincidência quase simétrica com a criação do Conselho Nacional de Justiça, este ato se inscreve como um ato inaugural dos 3/4 de século que nos esperam no sistema de justiça brasileiro. Por isso, quero agora, de um modo especial, presidente Lula, agradecer a sensibilidade de Vossa Excelência e de seus ministros por ter nos ouvido, por ter tido a sensibilidade que, como bem disse o ministro Wellington, marca.

>> Bom, tá aí eh o presidente do Supremo Edson Faquim, tá sendo o lançamento, né, de uma iniciativa da justiça junto com o governo federal. Então, assim que a gente tiver eventualmente nosso time tá acompanhando de perto esse eh nesse momento esse evento. Se falar algo sobre a situação do momento, da crise que a gente tá vivendo, seja Faquim e Gonê, Lula ou quem for, a gente vai voltar a qualquer momento com as imagens, as informações. Mas vamos pra nossa entrevista com o Fernando Capano, doutor em direito de estado da USP, que tá com a gente aqui no Band News TV. S. É isso,

Fernando. Eu falava para você, né, o ministro Faquim, tem aí cinco dias para que ambos os ministros envolvidos nessa gravíssima crise, André Mendonço, Alexandre de Moraes de explicações, se manifestem. E a gente falava aqui mais cedo, né, conversava com cientistas políticos que acreditam que Faquim vai empurrar um pouco essa situação com a barriga, deva tratar de algo somente depois das eleições. O que que o direito de estado diz nessa situação que a gente nunca viu na vida, né? Bom, antes de mais nada, bom dia, obrigado pela oportunidade. Eh, de fato,

nós estamos diante de uma questão absolutamente grave, sem precedente na história da República. Eh, me parece que o ministro Faquim eh tá caminhando bem naquilo que eh está à disposição dele, no sentido de inaugurar o que a gente chama aí de um contraditório institucional. Óbvio que nós precisamos eh eh mesmo diante de de uma situação absolutamente grave, como é o caso, nós precisamos respeitar o devido processo legal, cujo cujo cuja lógica operacional é o que nós chamamos de amplo direito de defesa e contraditório de cada um dos envolvidos. Não porque é o ministro Alexandre, não porque é o ministro André Mendonça, não porque é o Dr. Paulo Gonê eh eh na figura da PGR, não porque nós temos aí também menções ao diretor da Polícia Federal, mas sim porque todas essas autoridades estão eh eh insertas no no ambiente de direito constitucional que nós estamos a vivenciar, de estado democrático, e, portanto, devem ter, obviamente, a oportunidade de se defender com com qualidade mínima.

Então, eh, sim, nós temos aí uma questão e que talvez eventualmente seja carreada até, eh, a ocasião das eleições. Nós estamos aí a 20, 20 e poucos dias eh do momento em que nós vamos às urnas escolher aí os nossos representantes. E me parece que talvez o ministro e de fato aguarde um pouco, especialmente porque a gente tá diante de um país que realmente anda bastante fraturado, aguarde um pouco para que e eh ele leve a questão após as informações, após as defesas, pelo menos as defesas preliminares dessas autoridades, ele aguarde um pouco para submeter a questão ao crio do Supremo. E o que que a rigor o plenário do Supremo? pelo menos aqueles ministros que vão poder se posicionar vão ter que fazer do ponto de vista procedimental, inclusive porque há a previsão expressa no regimento do Supremo. Nesse sentido, vão precisar

caminhar o passo antes. Ao invés de falar sobre o mérito de todas essas acusações, vão simplesmente deliberar se é caso ou não, se existem elementos suficientes, ainda que indiciários, para se abrir uma investigação em face desses ministros. Se a resposta for sim, aí sim a questão se se desdobra. Se a resposta for não, eh, a questão obviamente não se fecha porque ela é muito grave, mas daí para diante nós vamos ter outro tipo de hit, outro tipo de etapa para dirimir essas questões de absoluta gravidade. Como disse >> Fernando, ontem à noite o ministro Alexandre de Moraes inseriu no inquérito das fake news o ministro André Mendonça, pediu investigação para ele, sendo que ele se baseou num relatório apócrifo e sem eh provas eh robustas, sem elementos probatórios da Polícia Federal. Eh,

primeiro queria te ouvir. Já houve na história do Supremo um inquérito com mais de 7 anos em que muitas coisas cabem ali, inclusive em alguns momentos ficou muito claro determinadas tentativas de eh vingança dentro desse inquérito. E segundo, fazia algum sentido colocar o ministro André Mendonça dentro disso? Lembrando que hoje de manhã Edson Faquim tirou de dentro do inquérito das fake news. >> Pois é. Eh, primeiro de tudo, a gente

precisa fazer uma uma ponderação importante, porque não há na na lógica das democracias ocidentais, em especial, uma instituição como o Supremo. O Supremo é sugêneres. O Supremo é, ao mesmo tempo, Corte Constitucional, como por exemplo nos Estados Unidos da América há uma Suprema Corte. O Supremo é a cúpula do poder judiciário, como há, por exemplo, na Espanha, a cúpula do poder judiciário lá na Espanha, equivalente a a eh do Brasil. e ao mesmo tempo é a instância penal originária. Ou

seja, o Supremo tem três grandes eh eh atuações num mesmo órgão, o que faz com que, obviamente, ele seja eh um elemento muito agudo de exercício de poder. E isso eu posso dizer com tranquilidade, não me parece que o legislador lá de 1988, o legislador do nosso pacto social tenha pensado, >> desculpa, a gente vai te cortar um pouquinho só para ouvir o presidente do STF, rapidinho. tá falando sobre a crise do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado. >> Eu eh e votou no presidente do Supremo Edson Faquim. Eh, mas de qualquer

maneira eh não sei se vai passar a palavra para Paulo Gonê, procuradorgal da República, que tá ali nesse momento também participando da sessão. Foi bem no final em que Faquim eh voltou a se pronunciar. Quem fala ali agora, pelo que a gente tá observando, é o Jorge Messias, né? advogado geral da União. >> É, a nossa equipe, desculpa, Rodolfo, desculpa, pode concluir, não, nossa equipe tava acompanhando, né, a fala dele. Ele falou, né, da sobre a

gravidade dos fatos, reforçando de fato que é uma crise muito grave, que o STF e que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos, né, para que os ministros saiam ali pela tangente diante de tantas acusações graves e de uma briga muito grave entre eles, né, >> Fernando, desculpa a gente ter te interrompido. Você falava sobre a complexidade, a a situação gêneres da nossa instituição Supremo. E aí você ia explicar também a sua opinião sobre o inquérito das fake news por tanto tempo e sobre a inserção do André Mendonça nisso. >> Exatamente. E é é exatamente partindo desse pressuposto que eu eh tô asseverando que a competência penal do Supremo Tribunal Federal foi pensada lá em 88 para ser medida de absoluta excepcionalidade.

E o que a gente tem visto nos últimos anos é uma vulgarização deste exercício, dessa competência, quase como se todos os casos de relevo na República, especialmente na área penal, fossem diretamente pro Supremo. Não foi isso que o legislador penal constituinte imaginou pro Supremo Tribunal Federal. E aí é que se insere a questão do inquérito da fake news. Me parece realmente algo muito complexo. Eh, eh, me parece difícil aceitar o andamento de um inquérito por 7 anos em qualquer instância, seja ela em terceiro grau, seja ela em segundo grau, seja ela ainda em primeiro grau. Me parece muito

complexo aceitar o andamento de um inquérito por 7 anos. Inquérito é fase pré-processual, né? ou ele eventualmente resulta em alguma coisa ou simplesmente ele tem que ser arquivado. E eh a utilização de um relatório que é a rigor apócrifico é algo que precisa ser contemplado exatamente nessa lógica de que a gente não pode eh eh como disse agora nesse exato minuto o ministro Faquim, nós não podemos eh eh pegar atalhos procedimentais. O devido processo legal é fundamental, porque o processo penal é tão importante quanto os elementos que se estão investigando.

Óbvio, é uma prova que eventualmente pode ser indiciária e, portanto, como prova indiciária, um relatório de inteligência é quando muito um indício, ele precisa, obviamente ser formalizado dentro dos meios legais. Não me parece que eh nós podemos fazer qualquer tipo de juízo de valor sobre a conduta do ministro André Mendonço. E a recípica vale também pro ministro Alexandre, mas a gente precisa necessariamente compreender que diante da gravidade de todos esses fatos, nós não podemos jogar isso para debaixo do tapete. Nós precisamos necessariamente ter essa capacidade de eh compreender a gravidade da situação e, se eventualmente for o caso, não deixar eh essa questão sem a investigação formal. Eu vou te pedir licença mais uma vez, mas continua com a gente. Nossa equipe recuperou a fala do

ministro do STF, do presidente do STF, Edson Faquim. A gente roda agora já adiantando aqui que ele falou que é um dia histórico pro judiciário brasileiro e que o STF vai fazer o que é certo. Pode rodar. Brasil. Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal.

>> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição.

Nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tão pouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os

acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado. Aí, hein, muitos pontos importantes. Ele fala, a gente perguntava pro Fernando sobre inquérito das fake news. O ministro Edson F deixou claro que não dá mais, tem que encerrar. Recado para

Alexandre de Moraes. Ele fala sobre o que a gente agora a pouco aqui no X da questão dizia que essa crise iria empurrar o código de ética, o código de conduta. Ministro Faquim disse que agora mais do que nunca precisa se explicar. Agora ele ali ao longo do discurso, que é um discurso mais duro frente a dos dias anteriores, você vê que ele dá aqui e dá do outro lado. Ele em algum momento ele fala que não pode ter atalho, que precisa ter o rito processual, que precisa ter a calma. Quase que às vezes

dando um recado de que do lado de Mendonça, de André Mendonça, não dá para fazer tudo sem os ritos legais, mas ao mesmo tempo diz que precisa ter a dureza, a firmeza e importante dizer, diz que ninguém está acima da Suprema Corte, da Constituição, e que a instituição precisa ser preservada. Agora para isso, precisam depurar tudo, investigar e eventualmente, quero ver se essa força ela existe, expulsar, afastar e eventualmente empixar eventualmente ministros onde aí sim as coisas se comprovarem. Sim, >> é, vamos repercutir a fala do ministro Faquinha aqui com você, Fernando, e até tentando entender, como a gente disse aqui mais cedo, que Alexandrinho de Morais sabe que tem alguns outros colegas a seu lado, né? Carmen Lúcia, Anim, Dino. E aí, como que o ministro Faquim, né, agora com base no que ele acabou de falar, como é que ele pode conduzir com que esse rito aconteça de uma forma dentro do plenário, sem favorecer ninguém, sem e é eh com que outros agentes ali possam interferir nessa investigação?

>> Pois é, duas coisas me parecem fundamentais nessa última fala do ministro Faquim. Eh, uma fala muito correta, digas de passagem. Na primeira delas, nós não estamos tratando de uma questão envolvendo o ministro X, Y ou Z. Nós estamos e tratando de uma de uma crise que abala o Supremo Tribunal Federal como instituição. O Supremo Tribunal Federal tem duas fontes de legitimidade. A primeira delas dada pela

própria Constituição. Afinal de contas, nenhum de nós elege representantes ao Supremo, como nós fazemos com os demais poderes. Portanto, é a própria Constituição que dá essa autorização pro Supremo funcionar. E a segunda é o capital reputacional. Hum. O Supremo só

tem a só tem esse exercício de legitimidade para fazer o que faz, porque ele precisa ter credibilidade para tanto, sobra inclusive das suas decisões, inclusive não serem respeitadas, o que aí sim eh seria o caos institucional, seria o caos civilizatório dentro do nosso regime democrático. E a segunda questão fundamental, a passagem que ele diz que interesses circunstanciais não poderão ser levados em consideração. E eu penso que a partir do momento em que a questão foi levada ao crio do plenário do Supremo para responder se existem ou não elementos suficientes para startar uma investigação formal dentro do devido processo legal e com amplo direito de defesa e contraditório a qualquer dos envolvidos, o Supremo, os ministros do Supremo como Corte Constitucional vão precisar efetivamente responder esta pergunta eh de modo a de novo, gerar esse esse cenário de equilíbrio em que se garante o devido processo legal, mas ao mesmo tempo se dá uma resposta pra sociedade. Eu espero sinceramente que nós não estejamos diante dessa clivagem política. Eh, não dá mais para que o Supremo seja tratado como uma arena política como qualquer outra, Senado, eh eh Câmara dos Deputados, poder executivo em ambiente federal ou nos Estados. Eh, esses

poderes são conflituosos por natureza. No Supremo não tem facção ou não deveria ter facção política. no Supremo deveria ter cumprimento dos limites impostos pela Constituição. Então, talvez, e eu espero que isso esteja no horizonte dos ministes, eu tenho certeza que está, porque todos ali são muito bem preparados e muito bem alicerçados pro Munos que estão sob as costas deles. Espero que eles efetivamente compreendam que, de novo, garantindo o equilíbrio do devido processo legal para todos os envolvidos, nós eh tenhamos a autorização para que esses indícios sejam investigados formalmente e para que a sociedade tenha a resposta que precise.

>> Tá certo, Fernando? Muito obrigado. Fernando Capano, doutor em direito pela USP, muito obrigado pelas suas informações aqui com a gente. Até uma próxima oportunidade. Bom dia.

>> Agradeço mais uma vez. Um grande abraço. Até mais. Yeah.