---
video_title: "Mais da metade das mortes de policiais ocorrem em SP e RJ  | Jornal da Band"
video_id: 322YSSWKaFE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=322YSSWKaFE
video_date: 2026-06-22T23:08:03+00:00
video_description: |
  Rio de Janeiro e São Paulo concentram mais da metade das mortes de policiais no país. Além do perigo durante as ações nas ruas, o risco também é grande nas horas de folga.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Rio de Janeiro e São Paulo concentram mais da metade das mortes de policiais do país. Além do perigo durante as ações nas ruas, o risco também é grande nas horas de folga. A reportagem é do Rodrigo Hidalgo.

>> Ser policial no Brasil é conviver diariamente com o risco, em áreas dominadas pelo crime organizado, em operações contra facções armadas com fuzis ou mesmo durante a folga. Dados do último anuário brasileiro de segurança pública mostram que em 2024 Rio de Janeiro e São Paulo concentraram mais da metade das mortes de policiais civis e militares registradas no país. Foram 170 em todo o território nacional. Especialistas apontam fatores comuns: o crescimento das facções criminosas fortemente armadas com fuzis e a exposição cada vez maior dos policiais nesses enfrentamentos. Se você tem uma disposição em alguns estados de enfrentar essa criminalidade, os governos que colocam suas polícias nesse confronto tem que automaticamente prover maior blindagem essas policiais. Digo,

blindagem é no sentido de balístico. Claro, se você vai fazer uma operação eh que você vai enfrentar essas organizações, você tem que prover esse policial de maior blindagem, maior do que aquela que é encontrada quando os policiais estão nos patrulhamentos nas suas atividades cotidianas. Quando um policial sai para trabalhar, ele sabe que pode não voltar para casa. O problema é que, em muitos casos, esse risco não termina quando acaba o turno. Hoje, as mortes de policiais brasileiros por confronto ocorrem mais fora do serviço do que durante operações. Uma

realidade que expõe não apenas a violência do país, mas também a vulnerabilidade desses profissionais. Ele morre muito mais situações de roubo que as que a população está exposta em geral. Todavia, quando o policial é vítima de roubo, você tem um elemento que não é muito encontrado em outras interações criminosas, que é a arma. Se o policial não se antecipa a conduta criminosa, o criminoso identifica que aquela pessoa é um policial e aí ele parte muitas vezes para pra execução dessa vítima. Os números são preocupantes, mas por trás as estatísticas há histórias interrompidas. O soldado Rafael Novais

tinha apenas 32 anos, mais de 50.000 seguidores nas redes sociais, falava sobre a rotina policial e participava de projetos sociais na comunidade onde cresceu. >> E a mensagem de hoje é o seguinte, meu: afaste-se de pessoas [música] negativas. >> Em fevereiro do ano passado, foi morto a tiros na porta da própria casa. Para a família, o fato de ele ser policial pode ter sido determinante.

>> A única certeza que eu tenho que meu irmão morreu porque ele era policial militar, entendeu? Porque se fosse qualquer outra profissão, qualquer outra coisa, ele não teria morto não. Não estaria morto não. >> O caso foi investigado e arquivado, já que o assassino acabou morto dias depois, durante confronto com a polícia.

No Rio de Janeiro, em outubro do ano passado, milhares de agentes das forças de segurança participaram de uma mega operação nos complexos do alemão e da Penha, redutos do Comando Vermelho. No meio dos confrontos, o sargento do BOP, Éber Carvalho da Fonseca, de 39 anos, foi baleado e morto em serviço. Especialista em tiros de precisão. Ele integrava a tropa de elite da Polícia Militar e deixou a esposa, filhos e o enteado. Ele me mandou uma foto e colocou: "Estou bem". Falei: "Estou

orando". Ele pediu para que eu continuasse orando e eu mandei uma outra mensagem e dá um sinal de vida sempre que puder. Aí ele já não respondeu mais. E eu segui mandando algumas mensagens. Como eu vi que ele não tava respondendo, eu comecei a ligar direto e aí ele já não atendia mais. Já fiquei naquela angústia. Eu só

pensava: "O que que eu vou falar agora em casa, como que eu vou dar essa notícia pr as crianças?