---
video_title: "Fundadora do Amigos do Bem explica importância do voluntariado"
video_id: PcoWyw3B25k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcoWyw3B25k
video_date: 2026-08-18T08:00:50+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Canal Livre, Alcione Albanesi, fundadora do Amigos do Bem, aponta o excesso de estrutura e a falta de investimento no voluntariado como erros comuns na gestão de ONGs e defende que mais recursos cheguem a quem precisa.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Ô, a gestão das [limpando a garganta] ONGs no Brasil sempre gera muita discussão, são muitas em diferentes projetos e sempre tem muita discussão sobre o processo das ONGs, né, transparência, você falou que vocês são auditados e tudo mais. Quando você observa esse esse eh universo, né, do trabalho dentro das ONGs, o que que você observa que ainda é um erro comum, que a maior parte delas cai e onde vocês consideram assim, aqui não podemos errar hipótese alguma. considerando que uma ONG pode ser muitas vezes diferente de uma empresa em diversos aspectos, né? >> Então, nós desenvolvemos muito e trabalhamos muito com os voluntários, né? Voluntário, meus amores, dá um pouquinho de trabalho. Lógico que não,

porque você imagine, você faz voluntariamente, não é obrigação, não faz parte do teu, né? Você faz por amor. Só que nós trabalhamos muitos voluntários e nós só conseguimos realizar pelos voluntários. Então você você o voluntário se apresenta, eu falo: "Olha, se você quiser eh vir quando você quiser e fazer, você pode ter trabalhos pontuais, mas se você assumir um departamento, você tem que assumir como se fosse uma empresa. E aí ele se coloca, você pode ser o A ou B, você não tem problema, nós precisamos de todos, mas como?" E aí nós

trabalhamos com voluntário. Eu vejo que muitas organizações eles não desenvolvem voluntariado e eles não mantém os voluntários porque o problema também é esse. O voluntário começa e ele para. E no nosso caso é assim: se eu ligar para agora e falar: "Eu preciso agora de 1000 voluntários em uma hora aqui nós vamos ter 1000". Porque o exemplo, não sei se dá para entender, não é que eu queira ser exemplo, mas eu sou a primeira a chegar a última a sair. Eu trabalho

muito. Ontem saí quase 1 hora da manhã da mesa de reunião e eu amanhã vou trabalhar o dia todo. Eu trabalho muito. Meus voluntários vêm e eu trago. Eles fazem parte da história. Eles sabem que

essa não é a história da eles fazem parte. E quando você se coloca como parte de algo, você assume a responsabilidade de algo. Então eu vejo que muitas instituições elas não desenvolvem, não mantém este voluntário. E aí você começa contratando. Então a o dinheiro que entra, que deveria ir para ponta, ele para na estrutura e aí começa a ter o problema, uma estrutura muito grande, um custo muito grande, um gasto muito grande que não vai pra ponta. E aí as instituições

começam a ter problemas. Isso, algumas instituições, outras eles já já entendem que o voluntariado é uma grande força, não somente porque carrega amor, mas também carrega experiência. Nós temos todos agrônomos, engenheiros, todos voluntários. Todos os departamentos são voluntários que estão à frente de de de todas as as os departamentos. Yes.