---
video_title: "Trump fala em acordo neste domingo, Irã nega | BandNews TV"
video_id: zmxJLXmToU0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmxJLXmToU0
video_date: 2026-06-14T20:00:24+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Sobre o assunto, os possíveis impactos, a gente conversa agora com o Benfard, que é especialista em investimentos e negócios internacionais, CEO da B8 Partners ou B8 Partners. Tudo bem? Bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Talita. Obrigada pelo convite

novamente, >> Ben. Já temos reflexo. Eu eu até fico eh receosa, né, sempre que a gente fala nesse assunto, porque é uma oscilação constante. Eh, a gente acabou de trazer essas duas narrativas. Trump dizendo que vai assinar. Neste domingo cravou a data

e os iranianos negando qualquer assinatura. E claro que a economia fica nessa gangorra, né? Não sabe se sobe, se desce, se se equilibra. Mas com a avaliação que a gente pode fazer e se tem algum fator que na tua na tua avaliação seria mais relevante para que essa esse acordo tivesse mais peso ou essa tentativa de acordo tivesse mais peso mesmo para sair neste domingo? >> Bom, o o que eu eu tenho percebido ao longo desses 107 dias de conflito é que os dois lados, Estados Unidos e Irã tem negociado de forma muito habilidosa.

>> Uhum. Eh, e os principais pontos de divergência, eu acredito, desse impossível acordo estão pautados eh na questão da defesa dos aatolas e da Guarda Revolucionária de que o Irã tenha um programa nuclear para fins pacíficos, para fins civis, eh, o que Trump e os Estados Unidos refutam. Eh, e esse talvez seja o ponto mais crítico das negociações, porque eh há um entendimento de que dentro do tratado de não proliferação nuclear, eh, o Irã teria esse direito. O grande ponto, Talid, é que eh o Irã ou regime dos aatolas, especificamente eh não é detentor de crédito, de mérito ou de confiança global. para que esse programa seja restrito apenas a fins civis, porque historicamente o Irã tem financiado braços terroristas em vários lugares do mundo, tem se oposto frontalmente à existência de Israel, o que é um um risco não só ao Estado israelense, mas ao mundo. e, tem

defendido pautas extremamente críticas, eh, que vão na contramão dos direitos fundamentais do dos seres humanos, da humanidade, né, que a gente defende tanto aqui no Ocidente. Então, eh, eles não são detentores de crédito ou do voto de confiança para que esse programa nuclear seja mantido, mesmo que em níveis cíveis. E e é isso que Donald Trump defende, que diferentemente do governo Obama, quando foi feito um primeiro acordo e que deixou eh espaço para que o Irã acelerasse seu programa nuclear, ele quer fazer com que haja uma frenagem total ou mesmo haja uma moratória para que o Irã não tenha espaço para desenvolvimento de qualquer armamento pautado em eh estruturas nucleares. É importante lembrar também que o Iran desenvolveu, o Talita, só para concluir minha raciocínio, ao longo dos últimos anos, eh uma estrutura tecnológica de míseis balísticos capazes de atingir 4.000 km de raio. Ou seja,

ela poderia atingir boa parte da Europa se ela quisesse hoje. Então imagine se isso tivesse associado também a armamento nuclear, seria extremamente perigoso para toda aquela circunvizinhança. Eu falei na minha, no início aqui da, da pergunta sobre essas oscilações e os reflexos no mercado nos negócios internacionais. Muitos países que tiveram uma nova realidade depois dessa atenção no Oriente Médio, dessa guerra, né, entre Israel, eh, Estados Unidos e Ira. E eu te pergunto, se se esse acordo for fechado mesmo nas próximas horas, ainda assim a gente vai ter aquele sentimento de tensão? a gente

vai demorar para observar uma reação do mercado, vai ser uma reação lenta, porque ao mesmo tempo que o acordo pode ser fechado, ele pode ser rompido, como aconteceu nas outras tentativas de cessar fogo. Sim, o acordo ele é provisório, eh, as partes têm anunciado ele como provisório, mas eu diria que os principais impactos imediatos que a gente pode virar ter são eh o petróleo, tendendo a cair fortemente. Ele já caiu muito nos últimos dias, ele tá na casa dos 87, o barril do Brent é um dos níveis mais baixos que a gente tá acompanhando desde o início dos conflitos. Então, o petróleo mais baixo, ele pressiona menos a inflação global e essa inflação global menos pressionada tende a permitir que bancos centrais, inclusive o Banco Central brasileiro, comece a avaliar a possibilidade de cortes de juros. Lembrando que a gente tem níveis de corte, níveis de juros globais muito altos desde a pandemia, então isso acaba pressionando a economia global. A gente tem as bolsas

eventualmente sendo favorecidas, uma vez que taxas de juros podem gradativamente cair. a gente tem o dólar perdendo força, que é uma intenção inclusive dos norte-americanos, do presidente Donald Trump e do novo presidente do Banco Central Estadunidense, Kevin W, de que o a moeda, a divisa norte-americana, ela esteja eh um pouco mais fraca e não tão forte como tuvinha, para que haja um influxo de recursos internacionais pros Estados Unidos. E aí, dentre esses cenários todos, eh, os países emergentes, tidos como emergentes, como é o caso do Brasil, podem se beneficiar. Então, respondendo a tua pergunta, o encerramento, mesmo que provisório desses conflitos ou dessas animosidades, eh, tende a ser benéfico de forma gradativa, não vai ser algo imediato, mas de forma gradativa e tende a beneficiar muito países emergentes como o Brasil. Então, talvez, e aí é uma hipótese, nós sejamos eh impactados positivamente de forma muito rápida, uma vez que esse acordo saia, táica? E claro

que isso, eu falava há pouco que mudou a lógica de muitos países. Eh, eu queria saber se tem algum aspecto positivo nisso tudo. Os mercados eles conseguiram entender que essa essa pressão, esse valor do estreito de ondo sabia, né? Mas parece que isso ficou muito evidenciado depois dessa tomada, né, desse bloqueio por parte do do Irã ali no Golfo Péssico, eh, se tornou muito real, uma realidade que tava muito no subconsciente das pessoas, né, do quanto o estreito de Ormus teria peso, economicamente falando nessas relações internacionais, globais, econômicas. Eh, e aí, como é como é que fica, né, na tua avaliação quando a gente para para pensar numa virada de mercado, os países, principalmente os emergentes, conseguiram entender ou conseguiram achar alguma outra forma de se eh negociar petróleo, de se investir na produção de petróleo para aqueles que têm condições?

Eh, você trouxe um ponto muito interessante. Desde a pandemia, Talita, houve o que nós chamamos de rupturas de cadeias produtivas. A pandemia mostrou que o mundo, de certa forma, era muito dependente de Ásia e de alguns elos de cadeias produtivas da indústria, do suprimento de insumos, de commodities, que colocavam em risco a economia global. E a resiliência da economia global depende exatamente da diversificação, da capacidade de você ter várias formas de suprimento de insumos e de matérias primas e de bens industrializados. E da pandemia para cá, a gente teve dois eventos muito críticos, a o conflito Rússia e Ucrânia, que enalteceu essa necessidade de buscar parceiros e estruturas produtivas mais próximas e mais amigas. agora no

conflito dos 12 dias no ano passado entre Estados Unidos, Israel e Irã e agora eh no conflito de Estados Unidos e Irã mais eh objetivo. De certa forma, todas as nações do mundo estão compreendendo que o multilateralismo, as combinações de regras de jogo que existiam há décadas estão gradativamente deixando de existir e elas estão buscando, seja em blocos, como é o caso, eh, da Comunidade Europeia, né, da União Europeia com o Mercosul, seja através de acordos bilaterais, novas formas de se rearranjar produtivamente, economicamente. E isso abre espaço muito bacana de novo, né, para Brasil. O Brasil, dentre os vários países emergentes, ele é um país longe de conflitos. Nossa nação é uma nação longe de conflitos. Estamos no continente

americano, longe dos conflitos do Méjo, longe eh da influência chinesa russa, nós temos eh um uma capacidade muito grande de produção de petróleo, que nos faz superabitários em produção de petróleo. Nós somos exportadores líquidos de petróleo, mas a gente tem a deficiência ainda de ter que importar diesel e gasolina, porque a nossa estrutura de refino ainda não é tão eh bem preparada, bem estruturada, mas ela pode vir a ser. Nós somos eh exportadores francos de comotes, né, como eh minério de ferro, como insumo, soja, proteína de de de gado, né, proteínas de toda sorte. Então a gente tem a a possibilidade, o Brasil especificamente e outros emergentes também de fazermos parte dessa [risadas] cadeia de valor de várias nações que não querem mais talvez concentrar todas as suas fichas, toda a sua cadeia produtiva, sua manufatura, seus insumos em poucos países. E aí isso pode abrir uma janela de oportunidade pro Brasil conquistar esse espaço, naturalmente é de forma bem estruturada, planejada, mas sendo um parceiro de primeira hora para conquistar esse espaço comercial.

Novamente, depende muito de como a gente vai tratar diplomaticamente e comercialmente esses novos parceiros de fortalecimento. Um deles são os Estados Unidos. O presidente norte Americano tem sinalizado a vontade dos Estados Unidos de ser mais investidor no Brasil, de fazer mais negócio com o Brasil. É importante que o Brasil saiba ouvir e saiba negociar com o seu parceiro continental. Mas isso abre janelas de oportunidade e o Brasil, talvez dentre os vários emergentes, Talita, é um dos possíveis maiores beneficiados.

>> Perfeito. Ben, obrigada pela tua participação e análise aqui mais uma vez. Até a próxima. Bom domingo. >> Obrigado igualmente.