---
video_title: "IBGE lança plataforma para prevenir crises climáticas | BandNews TV"
video_id: eWSf1AwXJ38
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWSf1AwXJ38
video_date: 2026-06-24T12:15:02+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #clima #IBGE #Elniño
---
para falar agora de uma ferramenta que o IBG lançou. É uma, né, uma nova plataforma tecnológica para auxiliar gestores públicos e privados na prevenção de desastres naturais. Esse sistema vai começar a operar oficialmente no dia 1o de julho, com foco especial no enfrentamento às mudanças climáticas e aos impactos do fenômeno Eloninho. Sobre o assunto a gente conversa agora com Márcio Pochman, que é presidente do IBGE. Presidente, tudo bem? Bom dia, bem-vindo.

>> Muito bom dia, muito obrigado pela oportunidade. Satisfação conversar com você e nos acompanha. >> Ah, o prazer é nosso, presidente. Eu queria então que eh o senhor nos explicasse detalhes dessa nova iniciativa do IBGE, uma vez que o Brasil inteiro, né, e todas as ações aí espalhadas pelos governos, pelas gestões estaduais, até pelo governo federal, de olho nos problemas que podem ser gerados com esse a União ou super, como tem sido chamado por alguns especialistas. Bom, de fato, nós estamos vivendo com sinais crescentes de uma mudança climática que veio para ficar. não é um

fenômeno isolado. Então podemos compreender a grave enchente que aconteceu no Rio Grande do Sul, a seca na Amazônia, eh a tomada por parte importante do território nacional, né, por fumaças de queimada, secas, enfim, há uma sinalização que nos indica justamente a necessidade de nós estarmos mais preparados, não apenas para atuar depois que o fato aconteceu, mas até mesmo de forma preventiva, antecipando algo que pode vir a acontecer com políticas públicas. E esse é o papel que o IBG está agora com eh apresentando uma iniciativa que é uma plataforma que disponibiliza um conjunto muito grande de informações, tanto no plano nacional como no plano estadual e municipal. E para isso, a iniciativa vem acompanhada de um programa de formação, de treinamento, para que aqueles que estão à frente, seja no setor público, seja no setor privado, possa, de certa forma conviver, infelizmente, com essa situação que é dramática do ponto de vista do clima no Brasil, especialmente agora que nós estamos entrando nessa fase chamada do euninho, não é? que muitas vezes depois posteriormente vem vem acompanhada da elinha, de tal forma que nós precisamos então agora a partir de um instituto de estatística e geocientífica como o IBGE que completou 90 anos, oferecer melhores condições para que aqueles que tomam decisões possam tomar decisões mais precisas, mais acertadas para melhorar os graves problemas ambientais, mas também se antecipar sempre que possível.

Quando a gente fala do Brasil, e aí claro que o Sul tem um grande destaque nessa preocupação, né? Mas quais outras regiões? O senhor citou aí um pouco o norte do país, mas o radar do IBG tá tá ligado em quais regiões e com mais preocupação? >> Bom, e de fato [limpando a garganta] nós estamos acompanhando a partir das diferentes realidades dos biomas brasileiros, né? Nós temos um território nacional, né, que se quase se aproxima de um continente, áreas muito extensas.

e com uma diversidade climática também intensa. Então, o que apontam os estudiosos e as indicações existentes até o momento que o euninho combina-se fenômenos, não é, de chuva intensa, como também seca, temperaturas mais elevadas ou até menos elevadas, de tal forma que isso vão vai modificando a própria composição do bioma, né? Então, é difícil você dizer especificamente qual região, né? Mas é é claro, inclusive que eu quero aqui também chamar atenção pro fato eh que nós dialogamos com a divisão de estatísticas da CEPAL, da Comissão Econômica para América Latina, para que nós possamos fazer uma ação integrada com os os diferentes IBGEs, né, os institutos nacionais de estatísticas da região, porque muitas vezes uma seca, por exemplo, na Argentina ou uma enchente eh no Paraguai, isso tem repercussões na na produção e na colheta de determin produtos, alterando preços, eh, impactando o nível de preços, a inflação. Então, também é uma ação coordenada olhando a região como um todo, justamente para podermos oferecer melhores condições para aqueles que tomam decisões a partir das políticas públicas. Mas no caso brasileiro, e não

distanciando muito da tua pergunta, que ela é bastante abrangente, eh especialmente no Brasil, a nossa preocupação está eh nas localidades onde se onde se encontra uma população em situação de risco, né? são áreas eh fortemente eh impactadas por enchentes, por exemplo, ou eh por eh situações de desmoranamento, algo que já se conhece, a Defesa Civil também já conhece muito bem e a nossa eh nossa objetivo também é fornecer informações dessas famílias caso venham ser atingidas, né? Que tipo de ação o governo federal, estadual, municipal podem fazer de forma mais imediata. É, até falando sobre essas áreas de risco que existem em todo o Brasil, eu relembro muito quando eu ficava na rua fazendo reportagens, a gente cobria muito esse tipo de operação da Defesa Civil, tirando essas pessoas, avisando, olha que é uma área de risco com essas ações preventivas, né, fazendo com que essas pessoas saíssem antes do desastre acontecer. na avaliação do senhor, essa comunicação, essa interlocução das defesas civis, eh, tanto com o IBGE ou com o próprio governo, vou colocar o IBGE aí como o centro dessa comunicação, ele ele é diário? Eh, o Brasil hoje ele tem essa

eh previsibilidade, vocês conseguem ter mapeadas todas essas áreas e além disso, através do IBGE, conseguem também essa comunicação melhor com os estados, com o próprio governo federal? Eh, em grande medida, a plataforma ela vai eh no sentido de manter de forma mais integrada e articulada a quem responde por situações eh dessa natureza, seja situações emergenciais ou mesmo ações de natureza preventiva, não é? O o Brasil precisa e está havendo um esforço por parte do governo federal, alguns governos estaduais e mesmo municipais de se prepararem, de se anteciparem para não serem pegos de forma surpreendente. Entendo que quanto mais nós pudermos integrar essas formas de atuação com diferentes instituições, tem várias instituições no Brasil importantes, que também contribuem no monitoramento do tema climático, melhor nós podemos avançar nesse sentido. Então, eh, eu sei que no governo federal, o Ministério do Meio Ambiente, por exemplo, vem coordenando ações muito importantes e nós estamos integradas nesse conjunto de, eh, possibilidades para que o Brasil possa ser menos afetado ou sim sendo afetado, que as consequências sendo sejam menos graves do que podem vir a ter, caso nós não tenhamos ações concretas, preparatórias e antecipatórias do que pode vir a ser o euninho no Brasil.

E presidente, só pra gente finalizar, acredito que depois daquela tragédia também que aconteceu no Rio Grande do Sul, muitos parâmetros, olhares, alertas foram modificados, né? Queria que você trouxesse, o senhor trouxesse essa experiência também do IBGE e o que mudou desde então e uma mensagem final, né, a partir de de agora, com essa integração que o IBGE vai ter, esses dados mais próximos da situação real dos estados e municípios. Eh, o o IBG, assim que ocorreu, infelizmente, aquela tragédia no Rio Grande do Sul, constituiu uma força tarefa junto com o governo federal do do ponto de vista de organização das informações que nós temos disponíveis. E a partir dali, inclusive, nós construímos uma pesquisa inédita para o Brasil, eh eh de medida e de impacto do que aconteceu eh para as famílias atingidas. E e esse essa pesquisa tão importante será revelada agora no dia primeiro de julho, quando a gente terá um conjunto de informações muito propícias, inclusive para poder aprender, não é, do que foi lá eh realizado e dos acontecimentos da de como impactou a população e domicílios para que talvez isso sirva de referência inclusive para ações do ponto de vista governamental.

Perfeito. Obrigada, viu, presidente, pela tua participação. Estamos de olho por aqui. Eh, e que essa ferramenta seja, de fato, né, essencial. Ela é essencial e será muito útil para utilização dessas pessoas que precisam dessa comunicação mais rápida. Uma

excelente quarta. Até a próxima. >> Obrigado pela oportunidade mais uma vez. Seguimos juntos. Ciao. Ciao.