---
video_title: "Israel e Líbano assinam 1ª versão de acordo de paz"
video_id: ZfkQ7rFhwJk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZfkQ7rFhwJk
video_date: 2026-06-26T18:45:41+00:00
video_description: |
  Estados Unidos, Israel e Líbano assinaram nesta sexta-feira (26), um acordo de paz para cessar as hostilidades na região. O acordo foi anunciado pelo secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, após negociações em Washington. #BandJornalismo
---
Adriana VOC já tá por aqui. Tudo bem, Adri? Boa tarde, bem-vinda. >> Tudo bem, Paulinha? Boa tarde. Eu já te

peço desculpa que eu tento não trazer esse assunto com você, mas ele sempre vem. Eu falei, não aguento mais assim, me tragam quando acabar. [risadas] Porque assim, Trump afirmou que Iran vololou cessar fogo. Isso acontece dia sim, dia não. Eles estão para fechar o acordo, aí não fecha, aí viola, não violo. Dia assim, dia não. Vamos falar

só quando acabar, porque vou te contar, não sai do mesmo lugar. >> É, vai ser mais fácil, né? Parece que a gente tá avançando. Parecia realmente, pelo menos o César fogo entre o IR e os Estados Unidos tava realmente ali sendo respeitado. Mas agora a pouco, hoje é algumas horas atrás, Donald Trump fez essa publicação aí que a gente vai colocar na tela para vocês, em que ele fala o seguinte: "A República Islâmica do Irã lançou pelo menos quatro drones de ataque unidirecional contra navios que cruzaam o estreito de Ormouso. Um

dos drones atingiu em cheio o convio superior de um grande navio cargueiro. Houve danos, mas o navio pôde prosseguir viagem. abatemos outros três drones. E ele termina dizendo: "Obviamente isso é uma violação insensata do nosso acordo", de cessar fogo", disse Donald Trump, sem dizer o que que ele vai fazer a respeito disso. Mais cedo, a ONU já tinha ali pausado as operações de escolta dos navios que estavam tentando passar pelo estreito de Ormous, exatamente por conta de drones que teriam atingido embarcações, mas ainda naquele momento a gente não sabia da onde vieram. A gente

lembra que negociações estão marcadas pro dia 29 e 30 de junho para continuar aí a falar sobre esse acordo eh nessa janela de 60 dias para um acordo permanente de paz. E olha só, agora agora a gente teve a informação também pela porta-voz dos Estados Unidos, a Caroline Leviat, e ela disse que Israel e Líbano, que tinham estendido as suas negociações, que já aconteciam há três dias em Washington, hoje foi o quarto dia que as duas partes assinaram uma nova espécie de acordo, né, como se fosse um rascunho de um acordo mediado aí pelos Estados Unidos. A gente ainda não tem informações do conteúdo desse acordo, mas o que a gente sabe é que o Líbano estava tentando convencer Israel a retirar as suas tropas que ocupam ali aquela faixa no sul do Líbano, aonde principalmente atua o Resbolá, grupo armado financiado pelo Irã. Vamos ver se eles conseguiram realmente convencer. Paulo, eu acho difícil porque Benjaminaniarro parece que não quer nada nada sair daquela região, pelo menos por enquanto.

>> É, todos os professores de relações internacionais com quem a gente conversa aqui no tarde de Band News dizem que não é de interesse ali de Israel mesmo. Então agora a gente fica aqui, ó, chovendo no molhado, esperando que algo aconteça.