---
video_title: "Trump ameaça retomar ataques se acordo com Irã fracassar | Jornal da Band"
video_id: LrmgW53Ic5Y
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LrmgW53Ic5Y
video_date: 2026-06-17T22:58:50+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos divulgaram detalhes de um memorando de entendimento com o Irã que prevê o fim do conflito e novas negociações em até 60 dias. Apesar do avanço, Donald Trump afirmou que pode retomar os ataques caso não haja um acordo definitivo.
  
  #bandjornalismo #jornaldaband 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora o principal destaque internacional de hoje. O presidente Donald Trump admitiu que manter o conflito com o Irã poderia gerar uma catástrofe econômica nos Estados Unidos, mas ao mesmo tempo ameaçou retomar os bombardeios se nenhum acordo definitivo for alcançado. Hoje o governo americano divulgou detalhes sobre o chamado memorando, que é uma espécie de entendimento, um pré-acordo com o Irã. Nele, Estados Unidos e Irã declaram o encerramento imediato, permanente do conflito em todas as frentes, e isso inclui o Líbano. Se comprometem a chegar a um acordo final em até 60 dias. Outros pontos

importantes, a reabertura total do estreito de Ormus, sem cobrança de taxas, a suspensão de sanções ao Irã e a criação de um fundo de 300 bilhões de dólares para a reconstrução e o desenvolvimento econômico do país. O regime iraniano reafirma que não vai adquirir nem desenvolver armas nucleares, mas uma saída definitiva para o programa nuclear ficou para depois. Vamos ver mais detalhes na reportagem do correspondente Eduardo Barão. >> A divulgação dos termos do acordo ocorreu enquanto líderes do G7 se reuniam na França. O documento foi assinado por Donald Trump durante um jantar esta noite no Palácio de Versalhes, enquanto o representante do Irã assinou virtualmente. Uma cerimônia

formal ainda está mantida para sexta-feira na Suíça. Trump será representado pelo vice J. Divan. Em entrevista coletiva, o presidente fez questão de lembrar que o texto ainda é provisório.

Trump também admitiu os impactos negativos do conflito na economia.

Entre as fragilidades do acordo entre Estados Unidos e Irã está o conflito paralelo entre Israel e o grupo Xita Risbolá no Líbano. Apesar de o texto prever cessar fogo em todas as frentes de batalha, o exército israelense demonstra determinação em continuar a ofensiva militar no país vizinho. O maior obstáculo será principalmente Israel como um fator de sabotagem, em particular no Líbano. Os israelenses se opuseram a este acordo e disseram que precisam manter a autonomia para agir como bem entenderem no Líbano. Hoje, novos ataques de Israel foram lançados em Nabier, no sul do Líbano, enquanto o premier Benamin Etaniarro afirma que vai manter a presença militar na região. O chefe do Risbolá declarou

que o limite das negociações com Israel é a segurança recíproca e que nenhum plano que peça o desarmamento do grupo será aprovado. Ah.