---
video_title: "Previsão do tempo: frente fria associada a ciclone chega ao Sudeste | Agro Band"
video_id: xKgWM2_Tkso
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xKgWM2_Tkso
video_date: 2026-07-02T11:31:03+00:00
video_description: |
  Confira a previsão do tempo no Agro Band. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E agora é hora da gente conferir a previsão do tempo aqui no Agroband.

Uma frente fria associada à formação de um ciclone extra tropical mantém o tempo instável no Sul nesta quinta-feira e começa a mudar o tempo no Sudeste também. Aqui no Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná, o dia começa com chuva que ganha força à tarde, com risco de temporais, raios, rajadas, ventania e até granizo. Já no Sudeste, o tempo segue firme e quente, principalmente no interior de São Paulo e Minas Gerais, com chance de chuva apenas no extremo sul paulista. Mas a partir de amanhã a história muda, viu? A frente fria avança e uma nova massa de ar derruba as temperaturas em São Paulo e Rio de Janeiro. Também tem previsão de chuva

isolada no sul de Mato Grosso do Sul. Já no Nordeste, incluindo aqui a região do Matopiba, que são os estados Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia, o tempo continua seco, favorecendo as atividades no campo. A chuva fica mais concentrada aqui na faixa litorânea da Bahia e até o Rio Grande do Norte, enquanto a baixa umidade segue em atenção nas áreas do interior. Agora a gente dá uma olhadinha aqui nas máximas previstas para esta quinta-feira. São Mateus, Espírito Santo, 30º, podendo ali destacar a produção de café comilon e pimenta do reino. Esse calor intenso, ele favorece

os trabalhos no campo, mas exige uma atenção à umidade do solo e ao manejo das lavuras, viu? Palmas, Tocantins, 34º, Rio Verde, Goiás 30º. Rio Verde é um dos maiores polos do agronegócio brasileiro, com soja, milho, aves, suínos. E esse tempo firme favorece as atividades no campo e a logística também, mas as altas temperaturas pedem uma atenção ali com o conforto térmico dos animais. Por fim, Toledo, 23º, gente. E agora, ainda

falando sobre previsão do tempo, a gente mostra algumas imagens que nós recebemos no nosso WhatsApp das cidades de São José do Ouro e Machadinho, no Rio Grande do Sul, que registraram destelhamentos, quedas de árvores e destruição depois de um forte temporal com granizo. Ventos intensos também na manhã de ontem. Olha só, imagens recebidas aqui pela nossa produção. O temporal atingiu o interior de São José do ouro por volta ali das 9:30 da manhã. Comunidades como ser azul e Linha Tan, que foram as mais afetadas pelas rajadas de vento. Olha só, casas,

galpões ali tiveram as coberturas arrancadas e o silo de uma cooperativa foi destruído também. Já em Machadinho, a chuva forte acompanhada de granizo também provocou ali vários estragos, vários prejuízos. O Instituto Nacional de Meteorologia publicou avisos de perigo válidos para esta quinta-feira. Também o volume de chuva pode atingir a marca de 100 mm por dia em vários municípios e os ventos intensos devem variar entre 70 e 100 km/h, diz esse alerta. O temporal, inclusive pode causar algum corte ali de energia elétrica e estragos em grandes plantações. A Defesa Civil adverte pro

risco ali de novos alaramentos e quedas de árvores na região. As áreas em atenção inclui o noroeste, nordeste e centro oriental e também a região metropolitana do Rio Grande do Sul. A gente vai seguir acompanhando e atualizando vocês por aqui na nossa programação, viu?