---
video_title: "PT pede revogação de prisão domiciliar de Bolsonaro | BandNews TV"
video_id: vUWSzyjoXxY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vUWSzyjoXxY
video_date: 2026-07-13T19:19:28+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #bolsonaro #lula #prisãodomiciliar #fláviobolsonaro #política #eleições2026
---
Deixa eu chamar agora o Cristiano Noronha, ele é cientista político da UnB. Eh, Cristiano, obrigada por conversar com a gente. A Ágém lembrou que na época em que também Flávio Bolsonaro leu uma carta escrita pelo ex-presidente Jair, é o momento em que se tem noção que ele é o candidato escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí tudo muda na corrida eleitoral, porque antes o nome de Flávio aparecia com pouquíssima porcentagem, porque Tarcísio era a grande aposta, né, eh, da direita ou da centro direireita. Tarcí de Freitas, governador aqui do estado de São Paulo. Mas a partir do

momento dessa leitura dessa carta, foi Jair que indicou, tudo muda e desde então Flávio está aparecendo como o segundo em vários momentos e tecnicamente empatado com o presidente Lula no segundo turno, como a pesquisa anexos que foi divulgada hoje. Mas se lá atrás e o PT não foi e atrás do STF dizendo que não pode, se tá indo dessa vez, a minha leitura é que dessa vez incomoda, porque até então o que a gente tá vendo é o governo não tendo que fazer nada contra, mesmo antes da campanha começar, Flávio e Clan Bolsonaro, né? Eles mesmos estão atuando contra eles próprios, ainda mais depois eh do vídeo de Michele Bolsonaro. Que leitura você tem desse pedido agora do PT ao STF? Porque até então o que a gente tem visto é que pelo menos na questão política, isso muitas vezes em decisões do Congresso, o PT recorre ao STF quando ele não tá feliz com o resultado, né?

Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo. Um prazer estar aqui com vocês. Eh, bom, Paula, isso faz parte [roncando] eh da disputa política. A gente vai ver isso acontecendo daqui até as eleições. Qualquer movimento eh

[roncando] que o Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro eh fizer, assim como também a campanha do Lula, a gente vai ver uma judicialização muito grande desses eh desses movimentos. Então, eh, tende a ser, eh, nesse, nessa eleição que a gente já viu em eleições passadas, mas tem aumentado bastante a judicialização dessa corrida eleitoral, né? inclusive até mesmo com o objetivo eh de reduzir um pouco essa judicialização. O próprio presidente do eh Tribunal Superior Eleitoral, Cáro Nunes Marques, ele marcou uma reunião eh com representantes, por exemplo, dos institutos de pesquisa e também das bigtecs para essa semana, para ver o que que cada eh empresa, cada segmento tá fazendo de um lado, eh para eh ver ali os critérios de pesquisas de intenção de voto, né? e de outro também do combate às fake news. Recentemente a gente teve

inclusive uma pesquisa Atlas que foi proibida de ser veiculada depois que ela já tinha sido veiculada, eh, inclusive. Mas e aí, como resultado disso, a gente tem esse movimento. Então, eh, são movimentos naturais que as as pesquisas vão fazer com intuito de eh provocar constrangimentos, provocar desgastes e levar esses assuntos, judicializar cada vez mais essa disputa. E essa judicialização, Paulo, a gente não vai ver só durante a campanha, a gente vai ver posterior a ela também. E a gente viu isso, por exemplo, acontecendo inclusive com a ex-presidente Dilma Roussef, né, quando Aécio Neves também eh acabou recorrendo ao TSE, lembrando que tinha uma agência, uma ação, desculpa, uma chamada de ação de impugnação de mandato eletivo, era AIM, eh onde o Acio Neves pedia também a impugnação da campanha da Dilma, justamente por questões de abuso econômico e abuso político durante aquela campanha. Então, muito

provavelmente a gente vai ver isso também acontecendo nesse ano. >> Agora, eh, você tava falando inclusive da questão das fake news, né? né? E o Nunes Marques, que é agora o tribunal, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral pedindo essas questões. Você sabe que a semana passada eu trouxe esse questionamento para cá e vou repassar para você, porque eh a gente teve muitos eh eh muitas questões envolvendo o Tribunal Superior Eleitoral nas últimas eleições, principalmente as presenciais também, que envolvem diretamente a questão de fake news e uso de redes sociais, né? Foi quando tudo começa

naquela questão de que o ministro Alexandre de Morais está à frente das decisões e discussões com Elon Musk, Trump Medídia, que até hoje eh tá ali colocando as decisões do ministro em cheque da questão dele mandar eh derrubar contas inteiras de jornalistas, de de de políticos, enfim, não apenas a postagem, mas toda a conta. Só que agora o Nunes Marques é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Mas não acambou o inquérito das fake news. O ministro Alexandre de Moraes segue à frente desse inquérito das fake news. Como é que você vê, Cristiano, esses dois poderes? Como é que eles vão atuar

os dois poderes durante as eleições presidenciais? Sendo que a gente sabe que hoje em dia o maior problema e e os maiores desafios que a gente tem que ter é justamente com a tecnologia, com a inteligência artificial. Qual a voz vai contar mais? Nunes Marques ou Alexandre de Moraes, até porque é aquele inquérito infinito, mas que dá muito poder a ele. E no final das contas, quem vai decidir?

>> Paula, olha, eh, a última palavra sempre cabra ao ao Supremo Supremo Tribunal Federal, quer que a gente quer a gente concorde, quer a gente não concorde, mas é assim, né? Então, a última palavra vai caber ao eh Supremo Tribunal Federal. Então, eh, o, e você tem razão, esse inquérito das fake news, eles, ele continua aberto. Inclusive, há uma, um pedido, eh, informal, né, eh do próprio decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, para que esse inquérito continue aberto e que ele fique aberto pelo menos até depois das eleições. Então, eh, esse é um ponto, é que as campanhas também vão ter que ficar bastante atentas, bastante cuidadosas, eh, ali nos movimentos que fazem nas mídias sociais, porque isso pode, eh, no final das contas e no limite acabar se convertendo em um processo que possa no limite impugnar uma campanha vitoriosa ou outra, né?

Então isso é uma uma e a Suprema Corte eh, tá fazendo isso até como eh mecanismo, vamos dizer assim, de proteção, que eles querem usar isso como ah, se o Supremo eventualmente for atacado durante a o a campanha. Lembrando que inclusive eh o a oposição faz uma campanha eh para que a população vote, né, eh em senadores eh de oposição, inclusive porque poderia, a partir disso, eh, tornar, facilitar um pedido de abertura de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal. E aí o Supremo eh como um recado, como uma mensagem, pode entender da forma que for, mas quer manter justamente esse inquérito das fake news aberto justamente para funcionar como uma espécie eh de barreira de proteção a qualquer tipo de eh ação mais contundente, envolvendo até a própria Suprema Corte, a Tax e tudo mais. Mas esse embate que eh você menciona, é óbvio que cabe a ao TSE julgar eh expedir todos os normativos eh do processo eleitoral, mas no final das contas as coisas acabam parando muito no Supremo Tribunal Federal, acaba eh indo parar lá e quem dará a última palavra vai ser o STF. Agora vamos falar do vídeo, né, eh, Michele Bolsonaro, que é o que traz essa carta do ex-presidente Jair Bolsonaro agora para Flávio Lila. Eh, vai impactar

o vídeo parece, né, Cristiano, que não impactou muito eh nas últimas pesquisas, não, como se imaginava. Eh, você acha que essa carta impacta mais positivamente do que tentou se impactar negativamente? por exemplo, o vídeo de Michele Bolsonaro. >> Olha, Paula, eh, de fato, a campanha do Flávio tem enfrentado alguns reveses, né? Eh, primeiro teve a questão do do tarifaço, aí veio a questão eh do áudio eh lá com Vorcaro, aí veio o vídeo eh da ex- primeira dama, né? Eh, então, eh,

são notícias que eh preocuparam algumas algumas das lideranças, eh, políticas, eh, do PL, né? Mas o que a gente vê de acordo com inclusive com essa pesquisa Nexus BTG Pactual que foi divulgada hoje, é que a gente já tem uma certa eh estabilidade, né? Eh, inclusive o Flávio empatado eh tecnicamente no segundo turno eh com o presidente com o presidente Lula. né? A despeito, vale dizer, eh, Paula do do governo ter lançado mão de uma série de medidas também eh bastante eh populistas eh que eh que superam ali os 200 bilhões de reais e tem intensificado bastante eh propaganda eh eleitoral, né? eh, na

verdade, propagandas eh eh ressaltando que o governo tem feito nos últimos eh nos últimos anos e tudo mais, eh, tentando capitalizar isso junto ao eleitorado, mas o que a gente vê é que eh a popularidade, o índice de intenção de voto do Lula também tem ficado relativamente constante. O que nos projeta aí, eh, Paula, de que essa campanha e não importa muito o que você diga de um candidato ou de outro, eh vão eh a gente vai ver pouca oscilação eh nas nas nos índices de intenção de voto, né? Eh, porque eh parece que uma boa parte da população, e é o que aponta aí a pesquisa, 70% dos eleitores já estão eh decidos eh em quem votar. Então você pode ver uma oscilação aqui outra cular eh levemente positiva ou negativa para um lado ou pro outro, mas que não vai se alterar muito. Nesse momento, a carta do Jair Bolsonaro foi visto como uma um movimento positivo pra campanha do Flávio, eh porque reforça a a o pedido do ex-presidente eh de unidade, mas há quem veja também que se isso foi feito é porque o Flávio não tava conseguindo fazer isso. o que mostra também, de

certa forma, uma certa fragilidade dele de conseguir controlar, vamos dizer assim, essas forças. Então, tem leitura eh positiva e também leitura negativa em relação a essa carta eh do ex-presidente. >> Próximo bloco, Cristiana, a gente vai analisar os números então dessa pesquisa anexos, que eu até cheguei a olhar e falei, gente, será que tá tudo certo? Porque tudo pro presidente Lula ali é 47%. É esse número 47, quase que cavalístico ali para ele. A gente tem intervalo

rapidinho e já analisa esses números. Até já. Pesquisa BTG Pactual Nexus que saiu hoje mostrando cenários paraa eleição presidencial em 2016. 2003 [música] pessoas foram ouvidas entre os dias 10 e 12 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Vamos aos números.

Primeiro turno, a gente tem Lula aparecendo com 40% das intenções de voto, Flávio Bolsonaro com 34%, Caiado 5%, Santos Izema [música] 4%, Joaquim Barbosa 2%, Augusto Curi também 2%, Aécio Neves, que a gente lembra na semana passada já declarou que não vai eh se candidatar justamente pelo baixo percentual que vem apresentando nas pesquisas, 1%. Cabo da Ciolo 0%, ou seja, não pontuou. Nenhum deles, branco ou nulo, 6%. Não sabem ou não responderam 3%. Agora para você cenários de segundo turno. E é quando eu falo que

o presidente Lula fica estacionado em 47. Com o Flávio Bolsonaro a gente tem um empate técnico, porque Flávio Bolsonaro tem 44%. Brancos ou nulos 8%. Não sabem ou não responderam 1%. Nos outros cenários vocês vão ver que Lula continua com os mesmos 47%, tá? Seu

opositor é que muda. Agora, no segundo cenário, a gente tem Zema. Vamos mudar a tela. Nesse segundo cenário, Lula tem 47% e Zema tem 40%. Nenhum brancos ou nulos aumenta um pouquinho em relação ao primeiro cenário, 11%. Não sabem ou não

responderam, 2%. Agora a gente vai pro terceiro cenário. E repare que Lula segue com os mesmos 47%, mas aí Caiado tem 38%, nenhum deles aumenta ainda mais 13%. Não sabe ou não responder um 2%. No quarto e último cenário, Lula tem 49%, é quando ele aumenta um pouquinho. Renan Santos 35,

nenhum deles 14%. Não sabem ou não responderam 2%. Deixa eu já chamar esses números primeiro para falar aqui com o Cristiano, que a gente segue conversando, que é cientista político da UnimB. Eh, a questão do segundo turno é o que mais me chama atenção, que é essa estacionada do presidente Lula com 47%, ou seja, as peças que se mexem são lá para baixo, né? Ou seja, se Zema vem na sequência de Flávio Bolsonaro, Zema e Caiado tem menos votos do que Flávio tem, isso acaba reverberando porque mais pessoas ainda não sabem ou não votaria em nenhum deles. ele acaba aumentando

dois pontos percentais percentuais do presidente para 49% quando ele aparece com Renan Santos, que também é um nome ainda pouco conhecido, tá realmente eh apontando em algumas pesquisas o quanto ele tá crescendo, dependendo da pesquisa, ele tem mais percentual do que Caiado Zema, que já estão aí aparecendo nessa corrida desde o início do ano, mas ainda dá para considerá-lo um nome novo, digamos assim. Que leitura que você faz desses cenários? e mostrando mais uma vez um empate técnico, ou seja, nada tá definido se o segundo turno realmente for entre Lula e Flávio, né? É. Eh, bom, Paulo, em primeiro lugar, o seguinte, essas duas candidaturas, Lula e Flávio, tão absolutamente eh consolidadas.

eh somente uma um fato novo muito grave, envolvendo eh Lula ou Flávio eh poderia eh tirá-los ali do do segundo turno. Com Lula, essa probabilidade ainda menor, porque o Lula já é um nome muito conhecido, o nome testado, já passou por diversas eh dificuldades e conseguiu se eh restabelecer, inclusive vencendo a eleição de 2022. Então, eh, a gente, aparentemente a gente vai ter de fato um uma eleição, eh, decidida entre esses dois candidatos, Lula e Flávio, né? eh não tem eh eu não vejo eh espaço para crescimento de uma candidatura eh alternativa. Hoje também um outro ponto quando você eh leva em consideração é que quando você soma o voto do Flávio Bolsonaro com todos os demais eh candidatos, eles totalizam 51%, ou seja, mais do que eh o presidente Lula e portanto jogando a disputa para o segundo turno. Mas eh

veja que se for formos aí considerar a margem de erro, há um espaço, uma possibilidade eh dessa eleição ser decidida no primeiro turno, embora esse não seja o cenário base, mas a julgar pelos números de hoje, essa também é uma hipótese que não pode ser descartada. Eh, apesar de, como eu disse, eh eh eh é uma uma uma possibilidade remota hoje, eh apenas em 90 e eh apenas nas eleições de eh 94 e de 98, quando ainda sob impacto do Plano Real, a eleição foi decidida ali naquele momento eh no primeiro turno. Desde então as eleições seguintes foram sempre decididas em dois turnos, né? Eh, e o fato que você chama atenção aí eh do presidente Lula estacionado ali em 47, ele só chegar em 49 com Renan Santos, um nome muito desconhecido. Isso é um desafio e pro presidente Lula, porque assim como o Flávio também, apesar dele ter um um elevado índice eh de intenção de voto, né, ele lidera aí todos os cenários, tanto de primeiro quanto de segundo turno, mas ele também tem um nível de rejeição muito alto.

Então, existe também eh parece que uma fadiga de material em relação ao presidente eh ao presidente Lula, né? E as pessoas não perceberam também uma grande melhora na vida delas desde que o presidente foi eleito para agora. Então isso também tem dificuldade. O presidente não foi capaz de criar uma marca nesse terceiro mandato dele. Eh, assim como ele criou em gestões passadas, como Bolsa Família e o PAC, né? Mas nessa gestão não tem uma marca e

além disso a gente ainda tem desafios muito grandes, um uma sensação, por exemplo, de insegurança muito grande. Por isso que também a questão da segurança pública é apontada como um dos principais problemas do país. A questão da inflação também que acaba eh prejudicando eh bastante da a população e as pessoas não têm um sentimento, uma sensação de melhora na qualidade de vida delas. Então isso acaba eh impondo ao presidente esse desafio, essa dificuldade dele conquistar mais votos. Então ele tá ali eh no limite já eh de índice de intenção de voto e ele aposta muito mais no desgaste e eventualmente eh na na propaganda que vai fazer na fal na na dificuldade que o Flávio terá eh de atrair o eleitorado eh de centro nessa eleição.

Agora, quando você fala, né, justamente que o presidente Lula não tem uma marca, né, e a as poucas conquistas que ele teve, a população tá sentindo ainda como a isenção do imposto de renda até R$ 5.000, isso não tá valendo ainda, né? Portanto, tem-se tanto a briga da questão de se debater ainda o fim da escala 6 por1, mas ao que tudo indica, o Columb disse que vai deixar para depois as eleições, a questão de voltar atrás em medidas do próprio governo, que é a questão da taxa das blusinhas que a gente já falou algumas vezes por aqui, o tal do preço da picanha e do churrasquinho, que não estão mais baratos, a economia e a segurança tem atrapalhado bastante. E aí a gente tem um ampate numérico quando a gente fala de aprovação e desaprovação do governo, né, Cristiano? Vou pedir pro pessoal colocar aí na tela também da pesquisa BTG Pactual Nexus que foi divulgada hoje. O pessoal pergunta se o

presidente, vamos colocar na tela se o presidente Lula aprova, é aprovado ou desaprovado eh por esses eleitores que foram ouvidos, né? 47% disseram que desaprovam o governo e os mesmos 47%. Me chamou muito atenção esse 47%, Cristiano, porque é isso, né? Eh, me parece que os 47% que aprovam e é o mesmo 47% que chega lá eh no segundo turno e fica estacionado no presidente Lula. E os outros 47% de desaprovamento, né? É, que vão lá discutindo lá em quem

que eles vão votar. Por isso que me chamou, por isso que eu falei para você antes, esse 47 tá me chamando muito atenção. Você acha que pode ser isso também? ou apenas uma coincidência? >> Não, isso isso é reflexo da eh como eu falei, como a população não percebe uma marca, não sente essas melhores do governo. Você citou, por exemplo, eh,

Paulo, a questão da isenção do imposto de renda, né, para quem ganha até R$ 5.000. Mas aí você olha para outros dados, a população eh acaba eh sentindo também outros efeitos, a inflação tá alta e isso vai consumindo a renda que essa pessoa teria a mais com o não pagamento eh do imposto de renda, né? O nível de endividamento das pessoas. E é por isso que eh o presidente lançou aí esses programas Desenrola, Desenrola do eh Desenrola Adimplentes. Eh foi feito

um levantamento nesse final de semana sobre as cartas que o presidente recebe e a maior parte das cartas é a pessoa falando eh da dificuldade dela com as dívidas, né? eh o presidente que recebe 17 cartas por dia. A maior parte delas é com relação a isso, é reclamando eh da dificuldade das pessoas para eh pagar eh pagarem suas contas, né? Então, esse nível eh de desaprovação que o governo tem é muito alto. Se você lembrar eh em 2002, em 2010, eh Paulo, quando o Lula deixou eh o governo dele, a aprovação dele era superior a 80%, né? Eh, e hoje,

por conta de todos os problemas que o governo teve e tal, ela ele fica aí patinando entre já teve em determinados momentos em outros institutos mostram isso ainda, né, que a desaprovação do governo é maior eh do que a aprovação. Então, é um desafio muito grande. E e vale dizer, eh, essa desaprovação tá elevada mesmo depois do governo ter anunciado um conjunto de medidas que ultrapassa ali a casa dos R 200 bilhões de reais. Então, é algo eh muito sintomático, sim. Então, eh vai ser uma eleição é muito acirrada, uma disputa muito dura e, como eu disse, concentrada nesses dois polos de poder, né? lulismo versus bolsonarismo.

>> Eh, e tem a questão, como você falou, da segurança pública, da economia, que são os fatores que mais estão incomodando a sociedade, mas acaba entrando também a questão da corrupção, que é a grande arma, inclusive, né, apontada para o governo, né? A gente teve pelo menos até agora dois grandes casos enquanto o presidente Lula está à frente do governo, se era antes ou depois e tal, mas é que acabaram vindo à tona, tanto o roubo de aposentados e pensionistas do NSS, como agora o próprio caso Banco Master e nos dois, inclusive com parlamentares e pessoas ligadas ao governo envolvidas e ou investigadas de alguma forma, né? Vamos ver o que que vai acontecer a partir de agosto, né, Cristiano? Aí, aí é para valer. Aí é pesquisa eh que já tá dando gostinho ali do que que vai acontecer nas urnas em outubro. Veremos. Obrigada, viu?

Prazer estar aqui com vocês. Obrigado pelo convite >> sempre.