---
video_title: "Ministros do STF se reúnem após diálogos entre Moraes e Vorcaro | Jornal da Noite"
video_id: vVxDgE3z3Xs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vVxDgE3z3Xs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Ministros do Supremo se reuniram pela primeira vez depois da revelação das mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Natália, segue aqui com a gente, né? Porque a gente também quer que você fale um pouco sobre os ministros do Supremo. Eles se reuniram pela primeira vez depois dessas revelações, dessas mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes e havia uma expectativa exatamente se aconteceria um pronunciamento, se falas, né, mais contundentes seriam eh dadas por esses ministros. O que que você compartilha com a gente sobre isso? Então, Thaís, o presidente do Supremo começou uma rodada de reuniões individuais com os ministros da corte. O

Edson Faquinho ouviu que o caso é preocupante, que é preciso ter cuidado institucional, ou seja, evitar que a crise entre ministros afete a imagem do próprio Supremo. O Faquim já alertou que o cargo de ministro não confere privilégio, mas impõe limites. Nos próximos dias, ele vai definir se manda pro plenário ou não um eventual pedido de abertura de investigação contra Alexandre de Morais, depois que André Mendonça pediu transparência sobre o assunto. Mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcário também revelaram o encontro do banqueiro com Mendonça em São Paulo no ano passado. O gabinete do ministro disse que houve apenas uma reunião por iniciativa de Vorcário e que Mendonça se limitou apenas apenas a ouvi-lo sobre a suspensão de um processo em julgamento no Supremo que discutia créditos de precatórios de interesse do Banco Máter.

Na época, a análise estava paralisada por um pedido de vista de Morais. A reunião foi divulgada pelo jornal ICL Notícias. Segundo o gabinete de Mendonça, a atuação do ministro é pautada pela legalidade e pela impessoalidade. Na reportagem a gente confere mais sobre o assunto. Palavrinha palavrinha com a imprensa.

>> Os protagonistas da crise chegaram ao Supremo sem declarações públicas >> e teve climão no plenário. André Mendonça e Alexandre de Morais sentaram lado a lado, sem trocar olhares. O procurador-geral da República, Paulo Godetê, também estava na sessão. O presidente da Corte abriu os trabalhos sem tocar no assunto. O presidente do tribunal tem uma série de decisões pela frente. André Mendonça pediu que o caso

do ministro Alexandre de Morais seja discutido por todos os colegas em plenário, diante do que tachou como necessidade de transparência. Já o procuradorgal da República sustenta que a investigação não pode ir para a frente, já que ela não foi pedida nem pela PF, nem pelo Ministério Público. De acordo com a Polícia Federal, Paulo Gonê é citado em mensagens por Daniel Vorcaro e ganhou presentes do banqueiro. Faquim agora vai ter de decidir se haverá ou não sessão para analisar a abertura de investigação contra Morais. O presidente da corte vai ter que esperar também os próximos passos de Mendonça.

>> Nos próximos dias. Concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> São duas possibilidades principais. Mendonça pode decidir de maneira individual se acata ou não o parecer da PGR que pede anulação do relatório. Pode também tomar a decisão e na sequência mandá-la para o plenário para análise de todos os colegas. Concessão tendo que

ser chamada por Faquim. O presidente do Supremo disse a ministros que não tem pressa para definir. A intenção é aguardar os próximos dias para avaliar a repercussão da turbulência envolvendo o tribunal. A Polícia Federal identificou outras mensagens que ligam o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. No dia 12 dezembro de 2024, o banqueiro acionou uma funcionária que aparece na lista de contatos como Ana Matos Marketing, pedindo convites para a filha do ministro acompanhar um evento.

Vorcaro avisa que Juliana de Morais entraria em contato. A funcionária responde: "Podeix". Em seguida, o banqueiro afirma que a filha de Morais já recebeu o convite e agradece. Ele também pede à funcionária que Juliana seja acomodada junto com o irmão que não tinha ingresso VIP. Coloca eles em boa mesa. Em 24 de abril de 2025, o dono do

master encaminha ao empresário Fábio Faria, ex-deputado e ex-ministro das comunicações, o link de uma notícia do site Brasil Journal. A reportagem é sobre uma fala de Alexandre de Moraes sobre a regulação das bigtecs em um evento jurídico em Londres, articulado por Daniel Vorcaro. O banqueiro diz: "Veja se Alexandre quer que mude algo." Faria repassa a mensagem de um terceiro afirmando: "A sessão acabou agora. Que horas é o jantar?" Vorcaro reitera, fala

para ele olhar agora. Importante ele alterar o que quer rápido. Temos que usar Brasil Journal para conscientizar todos, não só do evento como dos temas. O ex-ministro encaminha uma nova mensagem com a resposta: "Está bom, pode liberar". O caso dominou as discussões no Congresso. O ministro Alexandre de

Moraes já foi alvo de 66 pedidos de impeachment apresentados ao Senado ao longo dos últimos anos. Yeah.