---
video_title: "Seleção faz três gols e garante liderança | BandNews TV"
video_id: FYj2mB5-Ktk
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FYj2mB5-Ktk
video_date: 2026-06-25T17:15:03+00:00
video_description: |
  Teve show brasileiro na Copa do Mundo. Em uma noite mágica de Vinícius Júnior e companhia, nós comemoramos a liderança do grupo C.
  
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Vamos falar agora da vitória brasileira ao vivo dos Estados Unidos. Gustavo Furtado. Gustavinho, boa noite. A sensação do Brasil agora aliviado. Um 3 a 0. A melhor apresentação na era

Antielote. A situação agora é esperar o adversário que virá segunda-feira. Gustavinho, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Um abraço para você.

Um abraço para todo mundo que tá ligado no Band News TV. É isso, sem dúvida nenhuma. Uma apresentação de gala hoje da seleção brasileira. Foi muito melhor, muito superior que a Escócia e mais um 3 a 0, né? Depois do Haiti, agora foi a vez da Escócia. E aí, Felipe, para quem

tava criticando os brasileiros, Vini Júnior chegou ali brigando na artilharia, né? Fez mais dois hoje. Mateus Cunha de novo fez mais um gol também. Então, o Mateus Cunha chegou a três gols e o Vinícius Júnior a quatro gols nesta Copa do Mundo. E agora a seleção brasileira joga já, o jogo já tá definido, que será em Houston na próxima segunda-feira, no dia 29, às 6 horas da tarde, horário local aqui dos Estados Unidos, 7 horas da noite, horário do Brasil. Mas o que falta definir

justamente, Felipe, é o adversário. Estamos esperando aí ou Holanda ou Japão. Se fosse hoje, seria o Japão, porque os dois estão empatados em número de pontos. Porém, saldo de gols, a Holanda leva melhor. Então, hoje o Japão seria adversário do Brasil. Isso aí vai

se definir amanhã, quando Holanda e Japão entrarão em campo para definir quem vai ser o primeiro e o segundo colocado do grupo F. E aí a gente vai descobrir quem é que vai pegar o Brasil. E aí, Felipe, eu tô colocando o retrorno aqui de novo que eu tá reverberando no meu no meu ouvido. A gente tá aqui, ó, numa colônia brasileira, né? São vários brasileiros que estão eh se reuniram para comemorar esse jogo do Brasil, para assistir o jogo do Brasil. E aí aqui a

turma tava muito animada. Eu queria inclusive perguntar paraa Bruna que tá aqui do do lado, que que você achou do jogo do Brasil? Você gostou do que que você viu? >> Eu achei ótimo. Eu acho que foi uma oportunidade pro Brasil mostrar para que que veio para essa Copa. O Winner

Júnior, infelizmente, foi anulado um gol dele, mas ele manda muito bem. E é, eu acho que o Miami tava aí com uma torcida muito animada, vibrante e o Brasil tem tudo para levar. essa copa, né, para rumo ao exa. >> É, Felipe, é o que a gente espera, né? A gente vai falar com mais alguns brasileiros aqui, ó. Pessoal, pessoal

tava, eu quero saber, ó, a gente tá ao vivo no Band News TV. Felipe quer saber se vocês estavam animadas assistindo o jogo do Brasil. Viva o Brasil. >> Gostaram? O Brasil foi bem. Era o que

vocês estavam esperando? >> Gostamos sim. Achamos que o Brasil foi bem. Eu tinha falado que era 3 a 0. Eu ganhei o bolão, né?

>> É, eu perdi. Eu achei que ia ser 3 a 1, mas valeu. Melhor. Foi melhor. 3 a 0 foi perfeito.

>> E o Vinícius agora encostou na artilharia, né? Mbappé com quatro, Rand com quatro, o Messi tem cinco, mas o Vinícius Júnior tá ali, colou, né? Ameis, hein? Foi maravilhoso. >> Tá vendo a colônia brasileira aqui, Felipe, muito animada com a seleção brasileira. muita festa por aqui. E aí,

o legal que eu quero te fazer uma pergunta também, Felipe, você que entende muito de futebol, o Vinícius Júnior finalmente começou a jogar, tá sendo o cara dessa Copa por enquanto, nesse primeiro turno aí da seleção brasileira. E eu imagino que você vai falar isso também. >> O Carlo Ancelote tem tudo a ver com isso do Vinícius Júnior. Que que você acha, Felipe? >> Não, com certeza. Com certeza, com

certeza. é o desempenho, o conhecimento deles do tempo de Real Madrid ajuda muito o Vinícius nesse momento e acredito que agora o Vinícius entra para aquela figuras que nós estamos esperando paraas próxima fase 16 avos, eu sempre tô acostumado com oitavas de final de oitavos para essa fase de 16 avos, para essa fase de oitavas de final, quartas de final, semifinais, o Brasil na final, mas eu acho assim, ó, começa a se consolidar aquele grupo que quer quer a bola de ouro da Copa, né? Até agora o Messi tem encantado, disparou na artilharia, mas aí vem o Ral, vem o Vinícius Júnior, vem o Cristiano Ronaldo, vem tantos outros aí que querem também estão focados nisso, porque é realmente a maior vitrine do futebol mundial. Todo mundo tá querendo ser o melhor dessa Copa. A Copa, o Savinho, acho que a gente chegou a falar sobre isso antes. Copa de 48 seleções. Ih,

essa primeira fase vai ser chata. A gente tá chegando na última hora da definição, cheias de todos os jogos cheios de emoção, maravilhosos, né? Então, muita coisa para decidir ainda. Olha, não esperava tanto dessa primeira fase, viu, Gustavinho? É verdade, Felipe. E o legal é que além

de ter tantas seleções, a gente tem vários craques que vão jogar certamente a última Copa. Dois exemplos claros disso é o Lionel Messi, que tá jogando a sexta Copa do Mundo dele, artilheiro, cinco gols, é o maior artilheiro em todas as copas, 18 gols. E também tem aí na cola, é o Ralland, também tem na cola, o Mbappé, o Cristiano Ronaldo resolveu jogar bola. Felipe, acabou, Portugal ganhou de 5 a 0, Cristiano Ronaldo fez dois. Então acho que a gente vai ter uma briga muito interessante e um campeonato que já tá emocionante na primeira fase, você imagina agora quando começar a fase de mata. Aí o negócio vai

ficar surpreendente. Felipe >> acredita aí em termos de fase de mata pro Brasil? Quem vem aí? Holanda, Suécia ou Japão? >> Olha, os dois estão empatados, né? Hoje

a Holanda é a primeira do grupo F, eh, e depois, seguido pelo Japão, os dois com quatro pontos. Eu acho que esses essas duas seleções e eh devem classificar, porque realmente teremos confrontos difíceis. amanhã, né? Esses jogos acontecem amanhã do grupo F. Então, Felipe, vai ser uma situação complicada. Agora, eu preferia

o Japão, viu, Felipe? Apesar de ser um time muito bem organizado taticamente e um time que corre demais. Eh, como eu falei aqui, essa obediência tática japonesa faz toda a diferença. É um um país que já faz um trabalho de muitos anos. Você sabe que o o Zico, por exemplo, foi um cara que treinou vários clubes no Japão. Eles têm um trabalho de

base lá muito forte. Então, realmente você, se a gente parar para pensar hoje talvez seja melhor pegar o Japão, mas não vai ter parada fácil, não. Vai, vão ser todos jogos muitos difíceis. Felipe, >> torço pela Suécia, viu? Eu acho que é um futebol, mas essa correria do Japão e essa garra, essa concentração, essa esse planejamento tático do Japão acho que pode causar mais problemas que a Suécia.

Vamos lá, vamos torcer muito. É pelo Brasil. Segunda-feira, 2 da tarde, horário de Brasília. Brasil de novo em campo nessa fase 16avos. Até a próxima, Gustavinho.

>> Valeu, Felipe, um abraço. Amanhã a gente volta aqui para contar tudo que tá rolando. A seleção brasileira volta pr pra Nova Jersey e já continua os treinamentos amanhã. Então a gente volta para contar tudo que tá rolando por aqui >> e o canal vai estar sempre aberto para você e toda a nossa equipe do grupo Bandeirantes de Comunicação que sai fazendo essa cobertura maravilhosa da Copa do Mundo dos Estados Unidos, México e Canadá. Valeu, garoto.

>> Valeu.