---
video_title: "STF autoriza inquérito da PF sobre o filme \"Dark Horse\" | BandNews TV"
video_id: W0pp3gOe2go
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0pp3gOe2go
video_date: 2026-07-23T18:45:58+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #stf #políciafederal #fláviobolsonaro #bancomaster #darkhorse #bolsonaro
---
Bom, agora vamos vamos puxar para ela, né? Desde seu Cari que agora tá com a gente por aqui todos os dias, agora é nossa, a gente não empresta para ninguém. Cientista política agora também parte do nosso Tard Band News. Daisy, bem-vinda. >> Obrigada Paula. Vor, um prazer estar com

vocês. >> Prazer é nosso. E já começa com essa bomba para analisar, né? Porque com essa investigação, Daisy, a gente sabe que, pelo menos até agora, o que mais bateu ali nos números de pesquisas eh para Flávio Bolsonaro foi justamente a questão da relação dele com Daniel Vorcaro e o Banco Master, a questão do Dark Horse, muito mais do que aquele vídeo de Michele Bolsonaro. Agora, tendo uma investigação, Daisy, o quanto você acha que pode impactar numa próxima pesquisa ou até mesmo nas urnas em outubro?

É, Paulo, o grande desafio agora vai ser o Flávio conseguir convencer aquele eleitor independente, porque o que a gente tem visto nas pesquisas é que aquele eleitor mais afeito ao bolsonarismo, ele não larga do Flávio. Ele pode ter alguma dúvida, mas ele não larga, até porque o bolsonarismo ele surgiu com essa característica de conflito. Então, o que a gente pode ver agora são os adversários dizendo que o Flávio Bolsonaro ele não tem condições de apresentar uma candidatura competitiva e transparente. E aí o Flávio vai ter que rebater isso, né? Agora você tocou num ponto aqui que me chama atenção, que foi do Flávio falar que ele tem que responder por fatos que ele ainda não é investigado. Mas essa é

uma das características da política, né? Homem público não tem vida privada. Por isso que os candidatos muitas vezes demoram para anunciar sua candidatura, justamente porque existe uma devaça também na sua vida pessoal e na vida financeira e isso acaba acontecendo, né? Agora vai ser um grande desafio para ele provar que não tem essas ligações, que essa arrecadação pro filme foi estritamente pro filme. A gente tem que ser responsável aqui e dizer que isso ainda tá muito no início, né? o objetivo

agora eh determinar origem, destino e finalidade desse dinheiro, mas tem um impacto pro Flávio. Eu acredito que o impacto maior ainda seja nesse período de convenção partidária convencer os outros partidos a formar uma coalisão em torno do nome dele. Ele já tem apresentado dificuldades por causa desse sangramento em praça pública e isso deve continuar agora. Então, algumas candidaturas podem desembarcar ou não ver ele como um pré-candidato, um candidato confiável, né? Pois é, né, Dais? E mesmo que a conclusão não aponte

nessa direção, ou seja, de suborno, favorecimento, nenhuma irregularidade, parece que a crise de confiança, de credibilidade, essa já tá instalada, né? O simples fato de isso não ter sido mencionado lá atrás, de o Flávio sempre ter mantido sobilo a relação que tinha com Daniel Vorcar, repito, por mais que fosse lícita ou legítima a relação, que fosse a relação de um político pedindo patrocínio para um filme, o que não é um cometimento de crime, mesmo assim parece que esse impacto de imagem, de credibilidade já tá dado e agora com a investigação em andamento, a tendência é que isso se acelere, né? Porque com a Polícia Federal investigando o caso, o que a gente vai ter são aqueles procedimentos investigatórios típicos, né? prestar depoimentos, eh, eventualmente quebras de sigilos, revelação de documentos, muita coisa pode ser vazada à imprensa, embora o ministro André Mendonça, que é o relator do caso, já tenha se ressentido disso recentemente, né? Então, tenha feito muito esforço para que as investigações, por exemplo, do INSS tramitassem em sigilo, mas tem o risco de que essas coisas vazem e aí à medida que a investigação vai caminhando, isso tudo vai chamuscando de certa maneira, não dais?

>> É. E você tem uma sucessão de fatos negativos, né, de notícias negativas. E a gente de novo aqui, eu reitero muito porque a memória do bolsonarismo, o bolsonarismo foi construído inclusive ah nesse discurso anticorrupção, nesse discurso antisistêmico, né, que via esse sistema de bastidores, de joguinhos para além do sistema como algo muito ilícito. Então, quando existe simplesmente o simbolismo ou a possibilidade de que isso também tenha chegado no bolsonarismo, o efeito negativo é muito grande, né? Então, eh, não basta parecer, tem que ser, né? E aí você dá,

a partir dessa sucessão de imagens e fatos negativos, você dá munição pra oposição, né? A gente viu no início do ano aqui o presidente Lula sofrendo um desgaste muito grande por causa do INSS e até do Banco Master. Isso baixou a popularidade dele. Agora você vê isso acontecendo do outro lado com Flávio Bolsonaro, né? Então essa sucessão de notícias negativas pode ser prejudicial pra campanha dele.

>> Agora é muito louco, né? Porque a gente tem tanta polêmica no Brasil que a gente nunca sabe o que que vai impactar eh mais realmente uma eleição. Eu lembro que há 4 anos a gente falou tanto de pandemia, a gente achou que impactar tanto e pode ter impactado ali, a gente já conversou inclusive algumas vezes sobre isso nos resultados eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas muito menos do que se imaginava e muito menos foi tema, por exemplo, de debates entre os candidatos, né? Agora a gente tá falando dos últimos 3 anos recheado de polêmicas, né? Gente, por exemplo, a fraude bilionária do INSS, o roubo de aposentados e pensionistas, parece que pouco se fala hoje em dia. A gente tem

as investigações ainda em curso, a gente teve uma CPI que acabou, né, não dando em nada, mas também por uma articulação política. Obviamente que nesse momento, como é uma investigação que está em curso ainda, o Banco Master acaba respingando e todo mundo. E a sensação que a gente tem, Daisy, é o seguinte, tá todo mundo fugindo desse assunto. Então, vários parlamentares que a gente já conversa por aqui no Tard Band News dizendo: "Olha, Senado as moscas, ninguém quer fazer nada e pauta nada". Por quê? Porque tá todo mundo fugindo do

assunto Banco Master. >> CPI do master, nem pensar, né, Paulinha? >> Nem pensar, nem colocaram isso pra discussão. Aliás, como tava ali, né? Brau, você lembra? No topo da lista não

se teve sessão, se discutiu lá o veto eh do presidente Lula sobre a dosimetria por uma articulação, porque senão, se abrissem a sessão, teriam que falar primeiro justamente sobre a criação de uma CPI do Banco Master e todo mundo fugindo disso, né? Não seria mais fácil lá no início o próprio Jack Wagner, que perdeu a liderança eh do Senado no do governo federal, justamente por conta do seu nome também ali eh envolvido em investigações, não seria mais fácil todo mundo chegar aqui antes? por exemplo, Flávio, que é o personagem de hoje que a gente tá falando. Olha, é, sim, eu conheci, falei com ele. Vocês acreditam que eu até fiz uma ligação e ele e ele deu ali um dinheiro pro filme que fala da história do meu pai e tal. Não

baixaria um pouquinho a guarda? Ele que em algum momento já vários parlamentares que a gente viu fotos viajando, usando jatinho, até ministros do STF, não seria melhor eles terem falado sobre isso antes, não baixaria um pouquinho o tom de acusações de repente? Daisy, >> eu acredito que se eles assumissem dariam mais munição ainda para dizer que houve ah alguma ligação de fato, né? Enquanto você não assume, você dá a margem paraa dúvida, né? Agora, o ponto mais escandaloso, isso é uma é uma coisa da política brasileira, né? Ah, esse

essa autodefesa, preservar os privilégios, né? você se preserva ali no topo entre as elites. Isso é uma característica da política brasileira, porque a nossa política ela ela já surgiu a partir das elites, né? Ela não foi um movimento da sociedade que queria uma elite. Então essa elite ela faz de tudo para permanecer ali. E isso desde

que o Brasil é Brasil, né? Agora, o que mais me espanta no meio disso tudo, Paula, que é o que você falou, é o fato de não ter uma CPI para investigar, né? O Congresso Nacional que abre CPI por qualquer motivo espirrou tem uma CPI, de repente num caso tão importante como esse, você não não abre. OK, é um ano eleitoral, a gente sabe que o Congresso não trabalha normalmente nesse ano tá muito mais preocupado com a reeleição, mas é um caso gravíssimo. Mas aí quando você olha para trás também você vê a questão do INSS, né? aposentados,

roubados e até agora a gente não teve um desfecho porque aposentado não dá voto. Não sei. Mas a fato é que o que a gente percebe é que entre a maioria dos parlamentares e dos congressistas é que existe um esforço muito grande para se manter no poder e falta um olhar direcionado para aqueles eleitores, né? Eu eu acredito que essa CPI do INSS é um dos maiores escândalos. O caso do INSS é um dos maiores escândalos que a gente já viu na desde abertura democrática. E

agora o Banco Master, né? Agora, Deis, você falava no começo, né, sobre a dificuldade da articulação do Flávio Bolsonaro. Por enquanto, é uma candidatura que é só do PL, não tem apoio das outras legendas de centro, nem daqueles partidos que abrigam políticos bolsonaristas, republicanos, o PP, União Brasil, todos esses partidos são muito heterogêneos, digamos assim, né? Eles têm aqueles políticos mais tradicionais de centro, tem outros vindos do bolsonarismo, mas mesmo esses partidos eles estão resistindo a aderir a candidatura do Flávio Bolsonaro. E essa semana a gente teve mais um revés para Flávio, que foi o não do PP, o PP de Ciro Nogueira, que é outro aliado próximo, chegou a ser cotado a vice do Flávio Bolsonaro. Ciro Nogueira avisou

que não, o PP não vai apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro, ficará neutro e aí os filiados vão poder escolher quem apoiar. A tendência é que fique dessa forma mesmo, Daisy, uma candidatura apenas do PL e que esses demais partidos não embarquem mesmo na pré-candidatura do senador. >> É, Víor, o Valdemar Costa Neto, ele falou que não existe essa possibilidade, né, que ele quer descartar de toda forma a possibilidade do PL fazer um voo solo, né? Então ele ainda acredita ã na possível coalizão de outros partidos. Mas o que a gente tem visto até agora é justamente esse desembarque, né, de federações, de aliados. O próprio Flávio

não tem conseguido ali um nome para fazer o papel de vice. E a gente tá num período importante agora que é o da das convenções partidárias, que é o momento em que os candidatos eles têm que demonstrar a força. Então, quanto mais partidos você tiver do seu lado, mais personagens fortes, mais demonstração de força você chega no período eleitoral. Mas o que parece até agora é que por enquanto o PL deve entrar numa candidatura solo aí, só que pode ser muito prejudicial. De novo, reitero, a gente tem falado muito sobre isso aqui na Band News. Ah, o presidente Lula

venceu o último pleito eleitoral por causa da enorme coalizão que ele conseguiu construir em torno do nome dele, porque esses partidos e esses personagens eles vão nos governos, eles vão nas prefeituras e eles trazem voto pro personagem, pro candidato principal, né? Então, se o Flávio não conseguir formar uma coalizão, é uma candidatura que, principalmente no segundo turno, ela pode sofrer muito, mas o que parece por enquanto deve ser voo solo. >> Olha, eu quero trazer ontem a gente teve aqui uma super mega festa eh para isso, né, para comemorar essa nova Bandinos TV, 25 anos de Bandinos TV com várias autoridades. E aí algumas cenas chamaram atenção e a gente vai colocar agora pra Daisy, por exemplo, uma das que me chamou atenção, Brown e Dais, eu tava ali apresentando junto com Nelson Gomes, sabe quem estava, os dois que estavam sentando lado a lado? A Daisy, acho que sabe que ela tava logo atrás deles. A

gente tinha o vice-presidente geral do Alkmin e o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, lado a lado, um do outro, sentados, tá? Aquela foto assim pra gente registrar e guardar. E durante eh o discurso, todos eles foram chamados ali para discursar, o vice-presidente eh e o Tarcísio falaram um do outro. Acho que a primeira questão que a gente tem aqui para mostrar é do governador de São Paulo, que ele se refere inclusive a Geraldo Alkm, ao vice-presidente e fala assim: "Olha, você é sempre bem-vindo a São Paulo, que é a sua terra". Vou botar exatamente o que ele falou para você trazer pra gente a tradução, as entrelinhas políticas disso. Vamos dar

uma olhadinha. pro Bandeirantes que tá chegando perto aí dos seus 90 anos, 90 anos de história, 90 anos de tradição. Você contou um pouco dessa história do Band News aqui no dia de hoje. Cumprimentar o nosso vice-presidente, sempre governador, Geraldo Alkim. Eu sempre faço questão de dizer muito bem-vindo à sua terra, presidente Geraldo.

>> A sua terra, hein? Eu achei, eu não sei, eu achei forte. Tipo, talvez lá não seja. O seu lugar é aqui. Que que você traduz pra gente? Como é que você

interpreta Daisy? Olha, essa foi uma coisa que me chamou atenção ontem, assim, essa o modo enfático como ele falou, né? Eu acredito que seja também na minha interpretação de análise de discurso, vamos falar de análise de discurso aqui, é também uma forma de o Tarcísio dizer: "Olha, eu estou aqui no comando, mas você é bem-vindo". Eu achei a uma gentileza, mas uma demonstração de força por parte do Tarcísio, que é candidato à reeleição, né? tem inclusive a possibilidade de vencer logo no primeiro turno, né, já contra o Hadad, né, mas eu eu entendi por parte do Tarcísio, olha quem manda aqui nesse terreno, mas você é bem-vindo. Eu achei

muito gentil, mas uma demonstração de força também. >> Várias interpretações, hein? Porque eu já interpretei de outro jeito. Eu interpretei, olha, aqui que é o seu lugar e não lá. Você interpretou como, Brown?

>> É, tem. E tem a questão também de que o Tarcis foi acusado na eleição de não ser de São Paulo e agora ele fala como empoderado, né? Como se fosse sim um paulista de carteirinha. tem esse esse aspecto também, né? [roncando] Vamos pro intervalo, Paulinha. Tá na hora. Já tá

na hora. Passou rápido o primeiro bloco. Já é hora do nosso primeiro intervalo comercial.