---
video_title: "Obra provoca cratera e interdita casas na Grande SP | Bora Brasil"
video_id: JasUJ860_cs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JasUJ860_cs
video_date: 2026-07-14T13:35:19+00:00
video_description: |
  Uma obra provocou a abertura de uma cratera em Osasco, na Grande São Paulo. Três casas foram interditadas por risco de desabamento. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
tá chamando ao vivo Bárbara Guimarães com mais informações. Já tá fechada a cratera aí ou ainda não? Olha lá o pessoal trabalhando atrás de você e você está muito bem acompanhada, Bárbara, comoo. Eu perdi a minha conexão com você, parei de te ouvir, mas eu sigo daqui. Vamos lá. Olha só, buraco foi

fechado, pessoal terminando os trabalhos. Agora a gente vai até tentar se aproximar um pouquinho a a Nísio Barros nas imagens para mostrar para vocês. Olha só que tudo era uma cratera. A gente, esse é o lugar que a gente pode chegar até por uma questão de segurança. Quero mostrar para vocês que apesar do buraco tá tampado, as casas continuam interditadas. Olha ali a plaquinha da

Defesa Civil. São três casas, JP. E a situação pior é dessa casa azul. Olha aqui na rua Cuiabá, região metropolitana de São Paulo em Osasco. Olha a rachadura que tomou conta da fachada dessa casa.

Entre a casa azul e a casa do lado também uma grande rachadura foi aberta. A casa tá condenada pela Defesa Civil. Os moradores tiveram que sair ontem à noite, JP, inclusive cadeirantes, crianças, nesse frio, você imagina gente com dificuldade de mobilidade. A gente tá caminhando aqui, ó. Vou seguir pra gente conversar com alguns moradores que toparam. falar comigo e que estão no

bairro há muito tempo, porque parece que essa não é a primeira vez que uma obra causa impacto. Quem vai conversar com a gente ao vivo é o Sindoval. Sindoval, bom dia. Muito obrigada, viu, por conversar com a gente. Você não mora nessa rua, na rua de trás, mas tava me dizendo que vive aqui há muito tempo e tem uma característica que pode ter contribuído para esse problema. Conta

pra gente mais uma vez. Bom dia. >> Bom dia. Eh, que aqui esse solo aqui, né, é mole, né, ele é podre, né? Aí conforme você constrói a casa, é muito peso. Aí acontece isso daqui, né?

Acontece tipo de desabala, né? Que aí a Sabes tava mexendo, estão fazendo o esgoto, aí acabou desabando, né? >> Obrigada, Sorval. Deixa eu explicar, JP, é o seguinte. Essa obra da Sabesp era justamente uma obra para canalizar o esgoto, colocar o esgoto no lugar correto, não córrego, que corre bem aqui atrás de onde eu falo com você. O

problema é que essa obra que dura 4 meses estava perfurando o solo e muitos moradores aqui do entorno me disseram que sentiram até a casa tremer. A questão é que essa era uma área de brejo. Há 40 anos os moradores começaram a construir as casas por aqui, mas aqui embaixo a terra é mole, é uma área de brejo. Por isso que a fundação precisou ser feita com muita, muito cuidado pelos moradores, precisou ser feita com muita responsabilidade e a gente não sabe a situação da construção dessas casas. O pessoal do CREA tá aqui agora. A gente

até mostra para vocês o veículo oficial, eles estão aqui, estão monitorando, mas não tem uma previsão de quando essas pessoas vão poder voltar para suas casas e nem se vão poder, porque a estrutura, pelo que a gente vê daqui, daquela casa azul, tá bem condenada. JP, se você quiser, tenta falar comigo. Eu tô tentando reconectar aqui, mas tô aqui. Qualquer coisa é só me avisar. >> Obrigado, Rio Bárbara, pelas suas informações. Já já [música] a gente

pisca aí novamente para trazer mais detalhes e para cobrar a Sabesp. Isso de perfurar, né, e terminar em tragédia, a gente já viu muito bem em outros casos aqui em São Paulo, né? Então, a gente continua cobrando aí uma justificativa. Como a Bárbara falou, as famílias [música] eh foram encaminhadas para pousadas, estão recebendo aí uma pensão, mas eh querem voltar logo para as próprias casas. A gente vai continuar [música] acompanhando.