---
video_title: "Marco Aurélio Melo: 'STF não deveria julgar cidadão comum' | BandNews TV"
video_id: QiGVZGX9s5g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QiGVZGX9s5g
video_date: 2026-08-17T20:00:58+00:00
video_description: |
  Ex-ministro do STF, Marco Aurélio Mello, diz que algo está errado se a conduta dos ministros estiver sendo tão questionada pela sociedade. 'O Supremo vem errando a mão e isso é triste', afirma ele. 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Agora são 4:35. A gente fala mais uma vez sobre a decisão do presidente do STF, o ministro Edson Faquim, de levar ao plenário da Corte aquela decisão do ministro Alexandre de Moraes, que determinou investigação contra a fonte de um jornalista. Esse profissional tinha publicado reportagens denunciando o que seria um suposto uso de um esquema para uso de carros oficiais pelo ministro Flávio Dino lá no Maranhão. E aí a fonte do jornalista, ou seja, a pessoa que passou essas informações pro autor da reportagem foi alvo da Polícia Federal por ordem do ministro Alexandre de Moraes do STF. Sobre esse caso complicado que envolve questionamento sobre o sigilo da fonte, sobre esse princípio constitucional, a gente conversa agora ao vivo com o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo. Obrigado, viu, ministro,

pela presença aqui e boa tarde. >> Boa tarde. Uma satisfação enorme falar aqueles que acompanham o programa. >> Ô ministro, o senhor viu alguma espécie de abuso do Supremo Tribunal Federal nesse caso? Foi mesmo uma violação ao princípio do sigilo da fonte?

Continuo perplexo, porque a competência supremo é direito estrito, é o que está na Constituição Federal e nada mais. Supremo não é competente para julgar cidadãos comuns e quando se prevê a competência criminal, ela é prevista para preservar o cargo ocupado. Agora, nós temos valores consagrados na Constituição Federal. E o valor informação é um deles e precisa ser realmente encampado. Eu não posso imaginar que se atue objetivando brar a informação a que tem direito todos os cidadãos em geral. E para que essa informação

aconteça, indispensável é que a atuação profissional jornalística seja preservada. E a Constituição pedagogicamente revela que os cidadãos têm direito à informação e preservada quanto a a aquela que é implementada a origem, ou seja, a fonte. e visando justamente agasalhar a atuação jornalística que é medula do estado democrático de direito. >> Agora, ministro, apesar dessas críticas todas entoadas pelo senhor agora e outros colegas já tinham feito análises nesse sentido, juristas, nomes importantes do direito, a gente não viu qualquer tipo de mudança de postura do Supremo Tribunal Federal, não só em relação a esse caso, mas em outros, né? Em outros momentos a gente viu críticas muito semelhantes a essa e analistas apontando que seriam violações por parte do Supremo Tribunal Federal, mas isso parece que não chegou à corte. O senhor

já esteve lá e queria ouvi-lo um pouco mais sobre isso. Os ministros sentem essa pressão popular, esse ambiente de crítica do próprio meio jurídico? Isso chega aos seus colegas ministros ou não? é algo que passa intacto, digamos assim. Ministro, >> atuei na bancada durante 31 anos e sempre o fiz com absoluta independência.

Por isso mesmo, a cadeira é vitalícia, não enquanto viver, mas até os 75 anos. Eu saí em 2021 com um cartão vermelho e com o sentimento dever cumprido. Jamais me sentir pressionado. E vou repetir a exaustão. Processo não tem capa, processo tem conteúdo. E sempre me

pronunciava segundo os elementos corrigidos pelos representantes das partes, pelo Ministério Público e pela defesa. Isso é que é importante agora. Indispensável que cada golpe perceba a envergadura da cadeira. São as 11 cadeiras mais importante do país e todos que lá estão estão de passagem. A instituição é perene e ela tem que ser preservada. Hoje o desgaste é muito

grande e me deixa triste. Triste com o que vem ocorrendo e que eu osso quando saio e frequento o mercado, vou a público e as pessoas me procuram para reclamar da atuação do Supremo. Alguma coisa está errada. E quando há barulho, quando há críticas exacerbadas, cabe ao integrante do Supremo rever as respectivas atuações. E não há campo para autoritarismo.

O Supremo é o guarda maior da Constituição, mas ele também está submetido à Constituição Federal, que é a lei da lei das leis do país. ministro, e apesar disso, né, o que muitos se ressentem é que não há ou que o Supremo perdeu um pouco desse contato e claro, as decisões têm que ser independentes e tomadas sem levar em conta o clamor popular, mas levando em conta o que tá na legislação. Mas nesses momentos há uma sensação de desconexão do Supremo com o próprio texto legal. Como é que o senhor imagina que se chegou a isso? Dá para dizer qual foi o ponto de partida e por o Supremo caminhou para essa direção que a gente tá conversando aqui?

Há muita coisa errada, a começar pela competência. O que ocorria na minha época e considerada a velha guarda do Supremo, quando chegava um inquérito ou um processo crime envolvendo detentor da prerrogativa de ser julgado pelo Supremo e cidadão comum, nós baixávamos à primeira instância o processo quanto aos cidadãos comuns que t direito ao juiz natural. Eu, por exemplo, titular, seria julgado pelo Supremo, mas hoje aposentado como um concidadão. O meu juiz natural é o juiz anônimo de primeira instância com o direito a recurso. Eu penso que o Supremo vem errando a mão e é muito triste que isso ocorr ocorra.

>> Tem jeito para isso, ministro? Como é que seria a resolução disso? ou trazer de volta o Supremo Tribunal Federal para para mais perto da realidade, pro cumprimento do que tá na Constituição, a compreensão, a compenetração dos integrantes do Supremo e que são guardas da Constituição Federal e devem tornar prevalescentes os dispositivos da Constituição Federal. a passa tudo pela compenetração dos integrantes e não queria estar na pele do atual presidente do Supremo, que merece os meus elogios pelas posições que vêm assumindo, muito embora possa não concordar com eixo ou aquele voto ou esta ou aquela posição, mas de regra tem sido um bom presidente. Ministro, e voltando a esse caso a respeito do qual a gente começou a conversa falando do jornalista do Maranhão que teve o sigilo da fonte violado pelo Supremo, o senhor tem a preocupação de que isso acabe abrindo um precedente para outras situações parecidas, ou seja, para que também em outros casos profissionais da imprensa tenham receio justamente de fazer publicações e e acaba sendo até o efeito colateral disso, né? Um ambiente de

intimidação e de censura prévia, né? Autocensura. O que é pior de tudo, né? que o próprio profissional tenha esse receio de fazer uma publicação que vá mexer com uma figura poderosa ou com o ministro do Supremo Tribunal Federal, porque lá na frente ele pode ter o sigilo quebrado e uma exposição da sua vida privada e das próprias relações profissionais dele. O senhor teme que isso aconteça como um efeito colateral a essa decisão que foi um caso específico, mas isso acabe se alastrando e abrindo jurisprudência para que casos semelhantes ocorram. Ministro,

>> o precedente é perigosíssimo e se nós formos a Constituição Federal, nós vamos ver que nem mesmo lei pode criar embaraço à atuação jornalística, muito menos um juiz, um integrante do judiciário, um servidor público, como é todo aquele que ocupe cargo, cargo compreendido em qualquer dos poderes. O precedente é perigosíssimo em termos de estado democrático, direito. E eu só espero que os jornalistas compreendam que a síntese de todas as virtudes é a coragem e que nós cidadãos esperamos que a imprensa atue e atue com desassombro, sem receio de qualquer consequência. Isso que é muito importante, >> ministro. O senhor vê hoje uma mudança de disposição, um ambiente de porque o o que se fala, o que os nossos repórteres que acompanham lá mais perto dia do Supremo Tribunal falam, é que essas decisões de alguns dos ministros teriam incomodado uma outra ala do Supremo, talvez essa até liderada pelo ministro Edson Faquim, que hoje é o presidente da corte, em que eles próprios estão constrangidos com as decisões dos colegas, porque isso criou um ambiente de impopularidade. O Supremo Tribunal

Federal não raro aparece naqueles levantamentos e pesquisas de opinião como uma das instituições com menor credibilidade ou menor confiança do brasileiro e que isso pros colegas acabou se tornando um peso, acabou se tornando, por exemplo, um fato que dificulta a vida privada. os ministros, mesmo aqueles que não tomaram decisões nesse sentido, não conseguem andar nas ruas, frequentar um restaurante, frequentar eventos ou tem os familiares com medo justamente por causa desse ambiente. Será existe de fato essa pressão corporativa, digamos assim, dos próprios colegas e uma divisão dentro do Supremo? E até que ponto a decisão de um impacta a rotina de outro, ministro? É inimaginável que haja grupos no Supremo. O Ministério Público da

Pertence, saudoso Ministério Público da Pertence, dizia que nós éramos 11 ilhas e cada qual atuando segundo a sua formação técnica e acima de tudo segundo sua formação humanística. Isso é que se espera. O Supremo, ele é formado por 11 cadeiras e os integrantes se complementam mutuamente e cada qual deve atuar com absoluta independência. Ninguém ocupa no Supremo cadeira voltada a relações públicas. Isso é algo nefasto em termos do que se aguarda do judiciário.

>> Muito bem. É a palavra do ministro Marco Aurélio Melo, ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, entrevista exclusiva aqui à Band News TV. Muito obrigado, viu, ministro, pela presença. Sempre bom ouvi-lo e até uma próxima. Uma satisfação. Estarei sempre à

disposição, visando esclarecer o grande público.