---
video_title: "Presídio que abriga Marcola nunca registrou fuga de presos | Jornal da Band"
video_id: Wxww-WhmTIs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wxww-WhmTIs
video_date: 2026-07-08T23:12:00+00:00
video_description: |
  Na segunda reportagem especial, a Band mostra como é a rotina no presídio de segurança máxima que abriga o criminoso Marcola, chefe do PCC. A prisão nunca registrou fuga de detentos.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
22 horas por dia dentro da cela e 2 horas de banho de sol. >> Na segunda reportagem especial, a gente vai mostrar como é que é a rotina num presídio de segurança máxima. [música] >> Aos 39 anos, Amanda Teixeira dirige a penitenciária federal em Brasília. É a primeira mulher a comandar uma unidade de segurança máxima no Brasil. Ela lidera a equipe responsável pela custódia. dos criminosos mais perigosos

do país. >> Nosso papel aqui é justamente pensar à frente do crime organizado no Brasil. A penitenciária em Brasília ocupa uma área de mais de 12.300 m². Desde que foi inaugurado em 2018, o presídio nunca registrou uma fuga. O rodízio de presos

entre presídios federais de segurança máxima é uma estratégia de controle e segurança. A estrutura aqui da muralha é de guerra. Ela foi projetada para impedir ataques externos e evitar qualquer tipo de ação de resgate. São 10 camadas de segurança da estrada até a entrada do presídio com fos grades e cercas. Os muros, que têm 9 m de altura, também possuem camadas abaixo do solo, que vão até 16 m de profundidade. Uma estrutura feita para

impedir a escavação de túneis para fuga ou invasão do presídio. Do lado de dentro, as instalações chamam a atenção pela limpeza e conservação. Aqui tudo funciona de forma organizada. Então, desde o quesito limpeza, desde o quesito acessos, assistências, elas geram um equilíbrio para que a gente possa manter um sistema rígido, tal qual o que foi projetado o sistema penitenciário federal. >> Os detentos passam 22 horas do dia na cela e tem direito a 2 horas de banho de sol. Eles não têm acesso a relógio nem a

qualquer outro item que possa indicar as horas. As refeições são entregues nas celas, são seis por dia e é obrigatório manter roupas e outros itens pessoais em bom estado de conservação. Não há atividades de trabalho dentro da penitenciária. A forma de reduzir o tempo de pena é por meio do estudo e da leitura. Para isso, o detento precisa ler uma obra e ter a resenha aprovada.

O sistema penitenciário federal começou a funcionar no Brasil em 2006 com a inauguração do primeiro presídio de segurança máxima em Catanduvas, no Paraná. Desde então, outras quatro penitenciárias foram construídas, totalizando cinco presídios federais existentes hoje, sendo de Brasília o mais recente. O projeto para a construção de uma sexta unidade no Rio Grande do Sul ainda não saiu do papel. Depois da fuga inédita de dois presos na penitenciária federal de Mossoró em 2024, o sistema reforçou ainda mais [música] os protocolos de inspeção. >> O trabalho é integrado, o objetivo é comum. Eh, então não é uma força, uma

polícia ou outra polícia que vai resolver o problema. é a união de esforços que vai fazer com que isso aconteça. E nós somos um tijolo nessa grande construção e e na evolução da segurança pública. >> Também houve episódios de violência fora das prisões de segurança máxima especial. Ao longo dos últimos 20 anos, quatro policiais penais federais foram executados em ataques do crime organizado. Os episódios foram

retaliações, principalmente a atuação do sistema penitenciário federal para impedir a comunicação entre os chefes do crime e as facções. Os atentados também provocaram a revisão dos protocolos de proteção aos policiais penais federais. após eh ataques e imediatamente após houve um recrudescimento na forma de execução penal no no sistema penitenciário [música] federal. Certamente uma resposta, né, de que se o crime tentar avançar, nós temos como como avançar também, né, como recrudecer a o regime de cumprimento de pena.