---
video_title: "Senador do PT, Jaques Wagner descarta sair da liderança  | Jornal da Band"
video_id: 27dtjMQ-fbU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27dtjMQ-fbU
video_date: 2026-06-19T23:01:33+00:00
video_description: |
  A permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado criou um mal-estar nos bastidores do Planalto. O parlamentar foi alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga ligações dele com o Banco Master e Daniel Vorcaro.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado criou um mal-estar nos bastidores do Palácio do Planalto. O parlamentar foi alvo de uma operação da Polícia Federal ontem que investiga ligações dele com o Banco Master e com Daniel Vorcaro. >> O clima é de preocupação no Planalto. A avaliação é que as explicações de Jaques Wagner não foram convincentes depois da Polícia Federal apreender o equivalente a quase meio milhão deais em dólares e euros em endereços do líder do governo no Senado. A permanência de Jaques Wagner na liderança é questionada por aliados do governo. O temor é que a

continuidade dele no cargo traga o caso master para dentro do Palácio do Planalto, o que o PT trabalha para evitar a todo custo. O presidente Lula vai se reunir com o senador na semana que vem. Nos bastidores, o entendimento é que se o parlamentar não pedir para sair, não será demitido. Entrevista exclusiva Band News TV ontem, Jaques disse que o dinheiro apreendido pela PF não é pagamento de vor caro, mas recurso de diárias pagas pelo Senado em viagens internacionais. Afirmou que fica no cargo e mantém a candidatura ao governo da Bahia. Minha candidatura tá mantida e

repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula com quem eu falei hoje. E não acho sinceramente muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim. A Polícia Federal aponta que o senador teria recebido vantagens indevidas em troca da defesa de interesses do banqueiro Daniel Vorcaro no Congresso. Isso inclui um apartamento de R$ 25 milhões deais em Salvador. O petista afirmou que o imóvel era para a filha e que o valor seria devolvido. A PF diz

ainda que o senador viajou em Jatinhos de Vorcaro e recebeu ingressos para shows nos Estados Unidos. Ele nega as acusações. Os documentos apresentados pela Polícia Federal aqui no Supremo mostram um esquema que para os investigadores atinge Jax Wagner, familiares e empresas ligadas a ele. Eduardo Sodré, intiado do senador, aparece em mensagens cobrando Augusto Ferreira Lima, ex-gestor do máster e apontado como principal interlocutor do senador junto ao banco de Daniel Vorcaro. relatório entregue ao Supremo.

Investigadores anexaram também mensagens recuperadas do celular de Vorcaro a um interlocutor não identificado. O dono do máster menciona G, Andrei e Paulo, que seriam segundo a Polícia Federal, Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, e Paulo Gonê, procurador geral da República. Em outubro do ano passado, Daniel Vorcaro escreveu: "Tive informações informais e da confidência de turma do Banco Central que G e diretores estão na pressão máxima para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PFMP, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com André e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer sacanagem, que aí vai tudo pro saco. O Banco Central, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República foram contatados, mas não responderam.

>> Olha, picareta tem em todo canto, não é uma coisa do Brasil. A diferença é o que acontece quando pegam o picareta. O americano Berne Madolf foi pego em 2008 como autor de uma mega pirâmide rombo de 65 bilhões de dólares. Ele tinha 71 anos. Pegou 150 anos de cadeia. Mesmo

com problema renal. Não colou aquele papo de tadinho, deixe para casa. Aí em 2020, aos 82 anos, Madof estava preso a 11 e a defesa dele tentou de novo a liberdade, mostrando um laudo que falava em 18 meses de vida. A justiça negou. Madof morreu na cadeia em menos de um ano. Ontem teve a operação do caso

master em cima do senador Jack Wagner, que se junta a outros tantos nomes citados. sabe se lá quantos ainda vão surgir, mas isso não quer dizer nada se ficar só na barulheira. Quantos vão ser denunciados e condenados? Quantos anos de cadeia efetiva Daniel Vorcaro vai puxar? É isso que interessa saber. M.