---
video_title: "Falta de gasolina e diesel causam filas e atingem produtores bolivianos | BandNews TV"
video_id: yzvnSDrNCSA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yzvnSDrNCSA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #gasolina #diesel #bolivia #agro
---
A Bolívia enfrenta um desabastecimento de combustível que afeta o transporte e as atividades também no campo. Destaque pro nosso colunista, ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira. Cabreira, bom dia para você. Que que você nos conta sobre isso? >> Bom dia, Talita. Bom dia, Leandro. Eu tô

falando exatamente aqui do interior da Bolívia, em Santa Cruz de La Sierra. Aqui eu tô 1 hora antes do Brasil. São 6:34 da manhã aqui e vou fazer um comentário sobre o agronegócio da cidade, mostrando isso daqui, ó. O que nós estamos vendo aqui é uma fila de caminhões de veículos movido a diesel. Aqui à minha esquerda você tem o posto de gasolina e essa é uma das cenas mais comuns aqui hoje, infelizmente na Bolívia. O agronegócio daqui está

enfrentando uma escassez muito grande do óleo diesel e não apenas do óleo diesel, mas também da gasolina para os veículos. E por que isso? A grande razão dessa tragédia aí na falta do abastecimento começou há 20 anos. Em 1eo de maio de 2006, o então presidente Evo Morales, ele decretou a nacionalização de todos os hidrocarbonetos da Bolívia. O decreto se chamava Heróis de Chaco. Era uma um

discurso de soberania, na realidade, um grande populismo. Inclusive naquela época, a Petrobras, a nossa Petrobras, ela tinha duas refinarias aqui na Bolívia, a em Coabamba e aqui em Santa Cruz. Elas foram expropriadas. Tropas militares invadiram essas refinarias de todas as empresas estrangeiras que tinham aqui. E elas basicamente saíram do país. Como a Petrobras saiu e

basicamente recebeu uma indenização de um preço muito baixo. Mas e o que aconteceu com tudo isso? Naquela época a Bolívia ela era autossuficiente em combustível. A produção de gás natural, por exemplo, era de 60 milhões de m³ por dia. Hoje não chega a 20 milhões de m³.

E hoje para ter um retrato da situação que o produtor rural vive aqui, de cada 100 L de óleo diesel que eles usam, 95 tem que ser importados. E como o estado, o governo não tem dólares suficiente, você tem essa crise, essas filhas imensas. Isso tem atrasado colheita, isso tem atrasado embarques de bois para os frigorífos. Então, é uma situação realmente muito difícil que o novo governo aqui da Bolívia, infelizmente, ainda não conseguiu responder. E aqui fica inclusive uma provocação para o Brasil. A gente tem que entender que

política energética ela tá associada muito à política agrícola. No Brasil nós estamos fazendo aí um também uma intervenção no setor de combustíveis. A gente já comentou aqui, por exemplo, esse subsídio que o governo tá colocando sobre o diesel. E quando ele faz isso, ele compete com o biodísel e também o subsídio na gasolina, segurando o preço da gasolina, ele tá prejudicando tremendamente o setor de etanol. Então, essas coisas daqui da Bolívia, elas trazem uma lição muito grande, porque sem combustível, sem a possibilidade de você encher o tanque, o trator ele não vai ar a terra, a colhedeira não vai colher e, principalmente, o caminhão não vai transportar a safra da fazenda ao supermercado.

Muito sério, Cabrira. Tem um assunto também que você ficou de tratar ontem, que não deu tempo, que eu queria voltar com esse assunto hoje, que é o assunto do USA. O USDA, como é conhecido aqui no Brasil, que é o departamento de agricultura dos Estados Unidos. Ele vai usar inteligência artificial em imagens de satélite para calcular as safras do país. A mudança acontece depois que os produtores rurais criticaram a precisão dos dados oficiais do governo americano.

É isso, Cabreira? Satélite para calcular SAF. Exata, é exatamente isso. É, Leandra, é uma coisa interessante. A história tem mostrado que a gente já viveu o poder religioso, poder econômico e hoje a gente vive, sem dúvida alguma, o poder da informação. O ano passado, 2025, o

Departamento de Agricultura, que lá é o nosso ministério da Agricultura, ele errou nas previsões, principalmente das safras de milho. Isso causou um prejuízo muito grande. Por quê? Porque uma safra, uma estimativa errada, ela significa o quê? Uma alteração no preço, nos investimentos, no seguro rural. Você

balança todo o sistema produtivo. Os produtores reagiram e o Ministério da Agricultura de lá e o USDA, ele anunciou uma reformulação completa nas novas estimativas de safra. Vai trazer inteligências artificiais, imagens geoespaciais, satélite, machine learning. Quer dizer, o que tem de mais moderno, eles estão começando a fazer isso para evitar essas previsões erradas. E aqui eu queria também aproveitar, Leandro, fazer uma provocação para o Brasil. Nós

enfrentamos isso. A CONAB já começa a usar, por exemplo, imagens eh de satélite, mas nós não estamos ainda nesse tecnológico como está USDA. Aliás, o Brasil tem uma coisa interessante. Nós temos duas entidades que fazem previsões de safras no Brasil. Uma é a CONAB, que ainda não faz, por exemplo, as visitas a campo e e o IBGE, que ainda na sua própria declaração, ele diz que faz informações subjetivas. E o que é duro é

que essas duas entidades dificilmente elas concordam no número da previsão de safra. O ano passado, por exemplo, em dezembro de 2025, a estimativa de safra da CONAB era uma, a estimativa de safra do IBG era outra. Já vi uma diferença de 18 milhões de toneladas. Então fica difícil para o mercado confiar nisso. Para você ter uma ideia, a diferença nas estimativas de safras do milho foi de 7 milhões de toneladas ou quase sete vezes o total que a Bolívia aqui produz. Ora,

se a gente tem agricultura de precisão, a gente precisa ter no Brasil uma estimativa de sapra também de precisão. >> É muita diferença, né, Talita? Diferença gigante de erro de cálculo, né, que você fala. [risadas] Valeu, Cabreira. Obrigado pelas informações aí da Bolívia e boa viagem para você aí, tá?

>> Obrigada, Cabreira. >> Bom dia, bom fim de semana. M.