---
video_title: "PF faz operação contra publicitário ligado a Vorcaro | BandNews TV"
video_id: ZlEloDfVaWQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZlEloDfVaWQ
video_date: 2026-07-09T23:38:29+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
falar com o coronel Azor Lopes. Ele é fundador do Instituto Brasileiro eh de Segurança Pública, tá com a gente já para conversar. É isso. >> Ah, ele tá aqui comigo no estúdio. Ele tá aqui comigo. Vamos tentar fazer isso.

A gente vai não vai para break, né? Vai chamar ele. Então vamos encher a tela agora. Vamos fazer assim. Vamos encher a tela com documento que daí eu trago [risadas] o Azor Lopes aqui com a gente. É assim

mesmo. Tudo bem? Bem-vindo. Como vai? >> Vamos ficar que eu não vou conseguir nem sentar com o senhor porque na verdade a gente foi pego de surpresa com essa 10ª fase da operação compliance zero. O que

a gente tem agora de informações até agora é justamente a respeito de como o a Polícia Federal tava em cima eh do Thiago do Thiago Miranda, né? Thiago Miranda, eh, Thiago Miranda, que é um publicitário e junto com Daniel Vorcaro, eles atuavam para contratar jornalistas e influenciadores para através dessas contratações eles chegarem nas redes sociais, descredibilizarem jornalistas, eh, investigações que falavam sobre esse assunto, coagiam jornalistas ou influenciadores que não gostariam de aceitar esse dinheiro em troca, porque eles conseguiam ilicitamente informações eh pessoais dessas pessoas. Fora a questão também de descredibilizar o Banco Central, nosso assunto era outro, né? Era outro completamente. Mas não deixa de ser segurança pública, é a falta dela, né, Azor? O que que a gente

já pode eh entender dessa decisão e dessa operação de hoje, desse tipo de crime que eu que eu tô repassando para você? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde. Bom, eh isso vem assustando o Brasil todo, né? deixando todos, desde as classes eh que assistem aos jornais até especialmente aqueles que estão no poder de boca aberta e alguns com os cabelos de pé, né?

>> Eu acho que tem muito muito mais a se investigar. Eh, há um setor muito forte na Polícia Federal, eh, voltado exatamente paraa ilucidação desses detalhes. As apreensões que foram feitas, especialmente de telefones celulares, elas revelam muita coisa, porque praticamente tudo era tratado nesse ambiente digital. Então, acho que muita coisa ainda virá de novidade para deixar o jornal cada vez mais eh eletrizante, >> mais quente, né? Vou te dizer, inclusive aqui na decisão são 24 páginas, né? Você

sabe muito bem, o ministro do STF, André Mendonça, chega a citar outras fases da operação compliance zero, eh, em que falam de policiais federais, ou seja, policiais lá dentro da própria corporação que estariam envolvidos, tanto para se chegar a essas eh eh informações desses desses jornalistas influenciadores que Thiago Miranda e Daniel Vorcaro iam atrás, como que teriam avisado o próprio Daniel Vorcaro de quando a a opera operação aconteceria para ele fugir. Tanto que ele, a operação é antecipada, com isso ele não consegue fugir e é preso eh antes de viajar no Aeroporto Internacional de Guarulhos. Como é que a gente pode ver essa questão de a própria corporação, algumas pessoas ali de dentro estarem? Eh, e mesmo assim, nesse momento, que a gente vê a credibilidade da Polícia Federal com a relatoria do André Mendonça, eles fazendo da melhor, qual que é o desafio quando você sabe que ali dentro, dali dentro saiu gente, eh, realmente que ajudou a se chegar nesse momento em que a gente tá? É, o que me chama mais atenção nisso, Paula, é que você bem frisou com a relatoria do ministro André Mendonça, eh, o Supremo Tribunal Federal vem sofrendo ataques e merecidos ou não, mas o fato é que a opinião pública em relação à Corte Suprema, ela se viu numa decadência gigantesca. Então, o o que que a gente

percebe na condução que é feita por André Bendonça em relação a esse caso? Há uma rigidez bastante grande, há um foco bastante extremado em ir ao fundo de cada uma dessas eh etapas dessa operação. E agora essa nova fase revela coisas muito mais aviltantes, inclusive essa que você mencionou. Eh, infelizmente o que sempre vai existir em qualquer país do mundo, em qualquer momento da história da humanidade, eh, são agentes do poder público, agentes que deveriam fiscalizar, que deveriam investigar, às vezes, eh, vendendo informações exatamente para aqueles que são os investigados. é o que parece se revelar nesse primeiro momento. Eh, é

claro que isso ainda depende de maior aprofundamento eh nessas notícias, mas não há absolutamente nada de tão novo. Eh, é preciso que a Polícia Federal, que gosta de um prestígio já de há muito tempo, ela possa perceber isso e, eventualmente, se for o caso, se comprovadas essas informações, depurar e modificar o a equipe que trabalha em cima dessa investigação, se for o caso. André Mendonça saberá fazer isso muito bem, porque o que não lhe falta é equilíbrio. >> [roncando] >> Dá paraa gente dizer que o André Mendona, se ele parece, eu até relembrei ali no meio, eh, que a própria decisão da prisão de Daniel Vurcaro foi graças ao ministro do STF, porque a PGR naquele momento se mostra contrária a essa prisão, mesmo ali naquelas operações e com aqueles diálogos, já mostrando pra gente o quanto ele falava ali eh com seus comparsos para ameaçar jornalistas e até mesmo pessoas que trabalhavam na sua residência. Então essa relatoria ela pode estar sendo determinante inclusive pro andar dessas investigações? Eh, eu

penso que sim, eh, porque o comportamento, a, a forma de agir do ministro André Mendonça e ao mesmo tempo, por mais pacífico que ele se mostre a aos nossos olhos, nas suas falas, nas suas entrevistas e mesmo quando os julgamentos são exibidos no na TV do Supremo Tribunal Federal, dá a impressão que ele é uma pessoa extremamente tranquila, calma, serena, mas ao mesmo tempo ele é extremamente combativo quando as ideias dele são postas em jogo. Então, em alguns entraves que ele já teve com outros ministros, deu para perceber o perfil de seriedade, de sobriedade e também de equilíbrio que ele tem. Então, eu acredito que nas mãos dele é uma simples opinião, claro, mas a coisa vai bem. E há pouco tempo atrás nós vimos que, inclusive alguns que compõem a Polícia Federal e que estavam no grupo que eh investiga teriam sido eh removidos e isso gerou também uma grande tensão que me parece ainda não foi resolvida, mas a bom termo. O fato é que a verdade ela está posta. Eh, depois que estourou essa

bolha do Banco Master, muita coisa há de vir, muita coisa há de aparecer e elas estão aparecendo, pouco a pouco está aparecendo. Mais recentemente, esse triste eh episódio de envolvendo pessoas que, na verdade, compõem aqueles que levam a a sociedade, a a comunidade como um todo, uma ideia de que é possível ter transparência no país, é possível lutar contra a corrupção, que são os jornalistas. >> É exatamente, né? eles querendo comprar justamente jornalistas e influenciadores. Ó, o papel atribuído ao Thiago Miranda, que é o principal alvo, né, de hoje, a Polícia Federal sustenta o seguinte: ele teria sido grande articulador desse projeto chamado dever, que eu tô traduzindo aqui como Daniel Vorcar, ou seja, como articular, né, a favor do Banco Massa nas redes sociais.

Eh, ele era o responsável por contratar esses influenciadores, contratar e contratar, responsável por realizar esses pagamentos, ou seja, dar a grana para essas pessoas que topariam ou seriam coagidas, né, a falarem mal daqueles que falavam mal do Banco Master. Eh, também é atribuído a ele a coordenação de levantamento sobre jornalistas empresários, ou seja, ele atrás essas informações. Então, provavelmente contatava também esses policiais. De que forma a ilista? levantavam essas informações e o interlocutor direto de Daniel Vorcaro em diversas estratégias. De acordo com isso

aqui que a Polícia Federal traz pra gente, o que que a gente pode esperar eh agora do Thiago Miranda, o publicitário, o que que deve acontecer nas próximas horas com ele, de que tipos de crime que a gente crimes que a gente tá falando, né? eh o que a gente pode pensar, especialmente em relação a eventuais policiais que estejam envolvidos eh nessa venda de informações, de de ideias, de mensagens, eh na verdade um crime que constitui-se a partir do vazamento de informações que devem ser mantidas em sigilo por razões absolutamente óbvias. E o giros de cas aqui talvez não diga eh mais do que exatamente isso. Agora, o mais importante, Paulo, me parece eh essa guerra de informações, né, que hoje em dia ela se situa muito nas redes sociais. As redes sociais passaram a ser o cotidiano. Infelizmente, muitos

preferem assistir notícias eh pelas redes sociais, TikTok, Instagram, eh, Facebook, do que assistir a jornais. E nós sabemos como a notícia é trabalhada quando é feita pelo jornalismo sério, diferente do que acontece nessa guerra de informações e contrainformações que é comprada, como a notícia evidencia, na forma de pessoas que têm popularidade em redes sociais. Então, as mentiras ou meias verdades são eh inseminadas dentro das mentes do nosso povo. E isso, como se diz no ditado, a mentira muitas vezes repetida, sua até como verdade. >> Mas é preciso e a gente tem um jornalismo bastante sério que pode e certamente vai reagir a isso.

>> Ainda bem. Aqui estamos resistindo. Somos quase uma resistência, viu? sobre jornalismo. Ó, outros alvos que aparecem na decisão, pelo menos com referências ali, levantamentos de informações, né? A

gente tem Milton, filho, CEO do Itaú Unibanco, pessoas ligadas ao presidente do Banco Central e outros jornalistas e profissionais considerados obstáculos aos interesses do grupo. Então são pessoas que também estão ali dentro eh dessas investigações. O que que esse grupo, ou seja, eh um CEO de um grande banco, eh pessoas ligadas ao presidente do Banco Central, outros jornalistas podem dizer sobre isso. Deixa eu rapidinho chamar a Agata Gonzaga aqui que talvez ela nos traga mais informações. Senhor, fica aqui comigo que o senhor tá me ajudando aqui a decifrar tudo isso. Acho que a Ágata tá

nos ouvindo. Acho que a Ágat não tá nos ouvindo, então tá. Tá nos ouvindo, Ágatá. Vamos lá então. Me ajuda aqui. Que mais que

você tem de informação dessa operação, hein? Pois é, Paulo. Operação deflagrada pela Polícia Federal, mas é claro, com autorização aqui do Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, né, que esteve à frente da maior parte das operações da compliance zero e que tem como principal e alvo dessa busca e apreensão hoje Thiago Miranda. Thiago Miranda é o publicitário ligado a Daniel Vorcaro, em que nas investigações da Polícia Federal foi pontuado, inclusive tendo ali acesso a dados de uma jornalista, Malu Gaspar, conversando com Daniel Vorcaro a respeito de fazer uma buscativa em dados da jornalista para tentar frear justamente as publicações que ela faziam acerca do Banco Master e a relação do Banco Master com o Banco Central. Essa busca e apreensão, hoje são duas, dois mandados de busca e apreensão tem também relação com fraudes que podem ter acontecido com relação ao Banco Central ou pelo menos tentativas de ter acesso a informações que seriam sigilosas de maneira ilícita, ilegal e sobretudo com a possibilidade de criação de uma organização criminosa. Foram

cumpridos então essas duas, esses dois mandados de busca e apreensão e agora a pouquinho a gente teve acesso à peça, né, do Supremo Tribunal Federal que faz menção a essa a esse essa busca e apreensão. E aí um dado trecho aqui diz que eh medida de busca e apreensão pessoal e domiciliar em desfavor de Thiago Miranda Silva, a fim de colher elementos de convicção para apurar eventuais delitos que possam ter sido praticados eh em com a coautoria de Daniel Bueno Vorcaro e outros integrantes de organização criminosa. A última atualização da Compliance Zero, essa que já é a 10ma fase dessa operação, foi justamente essa em que veio à tona, eh, aliás, informações da Polícia Federal, em que vieram à tona as conversas entre Thiago Miranda e Daniel Vorcaro sobre a jornalista. A gente lembra que numa outra fase teve também conversa de Daniel Vorcaro com outros agentes que compunham ali a turma, que é justamente o que a Polícia Federal investiga como uma possibilidade de organização criminosa, que tinha como outro alvo, outro jornalista Lauro Jardim, também com o objetivo de interromper as reportagens e investigações que esse jornalista fazia. Então, nesses dois pontos da investigação, eram tentativas de interromper a fala ali dos jornalistas, tentando levar em consideração eh algum dado sobre eles que pudessem colocá-los em desvantagem. No caso de Malu Gaspar,

nada foi apontado e os próprios aqui investigados chegaram a citar isso nessas conversas que vieram à tona. Hoje a Polícia Federal recolhendo principalmente celulares, aparelhos eletrônicos e documentos pode ter mais elementos que possam esclarecer esses fatos e outros crimes também que continuam a investigação. Pa aula. >> Agora o Ágar, eu tava olhando aqui por cima também eh nessa nessa decisão aí do do ministro André Mendonça, aparecem outros nomes, né, que seria o CEO do Itaú Banco, pessoas ligadas ao presidente do Banco Central, outros jornalistas e profissionais considerados obstáculos aos interesses desse grupo. a gente já consegue saber exatamente se esses aqui também são alvos dessa operação, se é do mesmo tamanho do Thiago Miranda ou ainda é muito cedo para saber.

É, com base no documento que é feito aqui pelo Supremo Tribunal Federal, esse a qual você também tem acesso, Paula, acredito que seja cedo, porque foram dois mandados de busca e apreensão. O documento fala principalmente no alvo Thiago Miranda, que recentemente a Polícia Federal já tinha trazido o nome justamente com o vazamento dessas conversas com Daniel Vorcaro. Então, esses outros, essas outras pessoas que poderiam ser alvos eh da organização criminosa ou dos braços direitos e esquerdo de Daniel Vorcaro são citados aqui no documento como ainda serem investigados. Então a gente sabe que é mais uma fase da compliance zero, mas que com certeza não é a última, né, Paula, ainda mais depois dos vários episódios e tentativas de delação premiada em que a Polícia Federal e o próprio STF já admitiam a PGR também saber ou ter ali uma noção de que outras pessoas possam estar envolvidas em todo o esquema envolvendo o Banco Master e que também outras pessoas podem ter sido vítimas, né, não somente o sistema financeiro, porque aqui a investigação é principalmente com relação a crimes cometidos contra o sistema financeiro, mas a gente tá trazendo aqui também crimes cometidos contra pessoas específicas, né? Já trouxemos à tona o nome de dois jornalistas, mas o documento do STF faz aqui a menção de relação ou de tentativa de interromper outras pessoas que pudessem ser pedras no sapato ou no caminho de Daniel Vorcaro. Então, mais uma fase que a

gente tem que ficar atento porque, claro, outras novidades, atualizações podem acontecer. Ó, eu puxei aqui uma parte do documento, eh, e pelo que eu entendo, Azor tá aqui com a gente também para trazer toda a questão jurídica aqui para nos ajudar. Esse documento cita, na verdade, o o senhor do Itaú no Banco, Milton Filho, como uma das pessoas que, de acordo com a investigação da Polícia Federal, teria sido alvo de levantamento de informações por parte do grupo investigado, ou seja, ele estaria sendo alvo desse grupo investigado. O documento não atribui qualquer irregularidade a ele. Aí tem um trechinho aqui eh de uma mensagem que é atribuída uma troca de mensagem entre Daniel Vorcaro e e Thiago Miranda.

Então, o Daniel Vorcaro pediria Thiago Miranda, eu estou precisando fazer um levantamento do Milton, que pelo documento da da Polícia Federal entende-se que seja o CEO do Itaú no Banco. Aí o Thigo responde o seguinte e e o Daniel Forcaro fala: "Está me causando muito problema, me ajuda nisso?" E Thiago Miranda responde: "Deixa comigo". Numa outra conversa, Thiago teria informado que já estava com o material pronto e sugerido eh para divulgar as informações por outro veículo. É assim que ele chama. Então,

de acordo com a Polícia Federal, foi localizado esse documento intitulado Família eh Malurri, não sei se é assim que se fala do do CO, um relatório sobre execução fiscal, caso Milton Filho e e Camila Morete Malurri, que seria a esposa dele, né? Não sei, contendo informações pessoais e patrimoniais classificadas como informações confidenciais. A investigação afirma que esse arquivo apresentava a identidade visual da agência do Thiago Miranda, ou seja, tudo ligado a ele. Ou seja, o próprio CEO teria sido alvo eh dessas investigações e listas sobre dados seus pessoais e da sua família também. Isso acaba abrangendo, né, Azor? o tipo de

crime que a gente tá falando nesse momento. >> É, o que a gente começa a ver quando essas buscas e apreensões são feitas, especialmente em documentos e mais ainda em aparelhos eletrônicos, computadores, celulares, é que se abre como se fosse uma árvore genealógica. Abre-se um leque em que muitas conversas com atores diversos acabam gerando uma nova figura criminal >> e abrindo leques para uma investigação em outros pontos, mas tendo sempre como ponto de partida aquilo que foi a notícia inaugural do Banco Master, né? É preciso, portanto, que à vista desses documentos que foram aprendidos, dessas mensagens que que estão sendo agora eh aprendidas e serão objeto de perícia, eh espera um pouco, como você bem colocou, eh em algum momento, em breve, feitas essas essas diligências e essas apreensões, novidades certamente virão. E pode se esperar o quê?

>> É >> o que mais do Banco Master? É isso que a gente fica, né, Agatha? Os mandados de hoje, né, permitem a apreensão de celulares, computadores, documentos físicos e digitais, e-mails, dados armazenados em nuvem, registros bancários e fiscais relacionados à investigação, dinheiro espécie acima de R$ 20.000, joias, obras de arte, bens de alto valor, quando houver uma suspeita de relação com os crimes investigados. Bom, já tem alguma repercussão por aí? A

gente tá quase entregando aqui pro Expresso para você finalizar antes da sua próxima entrada, porque agora a Agata também tá de plantão, né? Né, Agata? >> É, a gente continua na próxima entrada. Paula, antes de falar de repercussão, que você trouxe aqui sobre outros alvos possíveis, não só os nomes já conhecidos, o próprio documento do STF traz também uma reportagem da revista Piauí, em que Thiago Miranda teria tentado entrar em contato com a jornalista Consuelo Diegues e solicitado a retirada de reportagens acerca do Banco Master, saiu contrariado desta conversa e teria como alvo também então mais uma jornalista, uma real verdadeira caça as bruxas, né, ou caça aqueles que iriam contra os interesses da do grupo de Daniel Vorcaro. E com relação ao CO do Itaú, as antigas fases da operação da Polícia Federal, a investigação até aqui trouxe que a Daniel Vorcaro também se queixava em ser tracado financeiro pelos eh privilégios que conseguiria ou teria ali com relação ao Banco Central, tendo inclusive a emenda dentro do Congresso Nacional atribuída a ele uma emenda que ficou conhecida como emenda master, mas que ele se defendia nas conversas eh mostradas e obtidas.

pela Polícia Federal, como não tendo ali uma relação, embora a investigação caminheo. Então, é claro que essa é mais esse é mais um avanço da Polícia Federal que vai contra os interesses do Banco Master e do banqueiro que a gente lembra, tentou algumas delações premiadas e que recentemente teve uma negativa oficial da PGR, justamente por todas essas delações não terem apresentado os fatos que a Polícia Federal a todo momento avança e traz, que a gente repercute aqui no jornal. Então esse documento saiu agora em a pouco às 4 horas da tarde, Paula. A repercussão a gente ainda vai acompanhar aqui na Band News. >> Combinado? Deixa a ágata tá aqui na tela

pra gente se despedir todo mundo junto que foi aqui ó um esforço de fôlego. Tava no meio da entrevista com o prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo. Sai operação Azor Lopes ia conversar com a gente de outro assunto. da datafolha, falando