---
video_title: "Brasil envia bombeiros e médicos para missão de ajuda na Venezuela | Bora Brasil"
video_id: V-1WpTp3SdU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-1WpTp3SdU
video_date: 2026-06-26T13:08:02+00:00
video_description: |
  Integrantes do Corpo de Bombeiros, médicos e cães farejadores se preparam para missão de ajuda humanitária após terremotos na Venezuela. Equipe embarca hoje para o país vizinho. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Bom, vamos seguir aqui direto agora pro aeroporto de Guarulhos em São Paulo. Igor Caliã está conosco e a gente acompanha [música] e o Igor de perto acompanhando uma ação do governo brasileiro para enviar ajuda. Integrantes do Corpo de Bombeiros, médicos, [música] cães, traz detalhes pra gente. Igor, você acompanha, eles já estão preparados [música] para seguir rumo à Venezuela. Bom dia.

>> Tudo bem, Patrícia? Cíntia, um ótimo dia a todos que acompanham. Bora Brasil. Olha, fala ao vivo da base aérea de São Paulo. É como se a gente tivesse aos fundos do Aeroporto Internacional de Guarulhos, nessa área militar onde então Dario Canar vai mostrar pra gente está sendo carregado agora o avião da Força Aérea Brasileiro que parte daqui a pouco então rumo à Venezuela. Eh, tá previsto

então para que a decolagem aconteça daqui a pouquinho às 10 horas da manhã. tinha uma situação com as equipes de resgate de Minas Gerais que ainda estavam a caminho aqui de São Paulo, mas se passar, se tiver um atraso, deve ser um atraso pequeno. Vocês estão vendo aí na tela nesse momento a quantidade ou parte dessa quantidade de itens, equipamentos, mantimentos que serão levados pro país vizinho. A gente tá falando aí de mais de 10 toneladas de equipamentos só do Corpo de Bombeiros. Mais de 30 militares vão então para lá, além da Defesa Civil e nesse momento de dois médicos para prestar justamente esses primeiros socorros. É o seguinte,

esse avião sai daqui de São Paulo, então de Guarulhos, daqui a pouco para em Boa Vista, deve ali vai reabastecer, ficar por volta de 1 hora e meia em solo e na sequência vai para Caracas. Já tá tudo ajustado. Esse avião vai conseguir pousar em Caracas, mesmo com algumas situações ali de destruição no aeroporto. Então, serão entre a saída de Guarulhos até a chegada na Venezuela, cerca de 11 horas. Então, esse avião da Força Aérea Brasileira chega por lá só à noite. A gente reforça a ida também de

quatro cães farejadores, dois aqui dos militares de São Paulo e dois do Paraná que já estão aqui no local. Agora, o que é interessante a gente passar para vocês e que a capitã Karine, conversei com ela há pouco, ela diz o seguinte: "Olha, nós estamos indo para ser uma solução, para ser uma ajuda, então somos autodependentes, independentes em tudo. Então, tudo que os bombeiros precisam, local para dormir, barraca, comida, água, até uma viatura, tudo é levado dentro desse avião. É simplesmente para chegar lá e ajudar de todas as maneiras o povo venezuelano." Ó, nesse momento os cães farejadores, então, aparecem aqui, ó, na tela do Bora Brasil ao vivo. Esses

dois cães farejadores que são do Paraná e ali os militares do Paraná, [música] que também vão embarcar rumo à Venezuela. Os cães de São Paulo ainda estão na viatura, mas daqui a pouco eles estarão aqui saindo do terminal de cargas. Outro detalhe importante, a Anatel está enviando equipes com equipamento especial para ajudar justamente a localizar vítimas. Estamos falando de milhares, né? Não temos o o o número oficial ainda deverge daquele site, mas temos centenas, milhares de pessoas de desaparecidas. E aí esses

equipamentos, então eles podem ajudar a encontrar essas pessoas. Localizou o telefone celular, o aparelho celular, na sequência o cãofarejador vai até lá para aí sim os militares chegarem próximos daquela região. E a gente reforça, né? A gente tá falando de prédios que complexaram por total, que desabaram. Então é de fato um trabalho muito delicado. Chegar lá, sair daqui hoje é

fundamental para encontrar a ou para ajudar a encontrar o maior número de pessoas vivas. Então nesse momento vocês acompanham o embarque dessa ajuda humanitária saindo aqui de São Paulo. >> Oi, Igor. Você disse que conversou, né, com a capitã Karine agora a [música] pouco. Entre as informações que você pegou aí com ela, há um preparo muito grande, né, da do exército brasileiro, das Forças Armadas Brasileiras para enfrentarem essas situações eh extremas, né? O Brasil esteve presente em outras

ações, como por exemplo, na ajuda humanitária ao Haiti, a terremotos recentes também em outras regiões no Oriente Médio e agora aqui na América do Sul, né, com a Venezuela. O que que ela conversou com você sobre esse preparo, essa preparação tão delicada? >> E destacou exatamente isso, Cíntia, que a gente tá falando de equipes de militares extremamente preparados e que já t experiência. Muito desses militares estiveram, por exemplo, naquele forte terremoto na Turquia. Naquela ocasião, os bombeiros demoraram um pouco mais para sair daqui. É um outro terreno, um

outro continente, outras situações. Dessa vez ela destacou, estamos mandando equipes preparadas com [música] experiência principal, o mais rápido possível. A gente pode falar de horas do terremoto, né? A gente teve uma demora ali pr pr as informações chegarem, para entender o que de fato estava acontecendo lá. [música] Então são eh bombeiros já preparados e que já passaram por situações muito parecidas.

Inclusive, esse avião que a gente tá vendo aí ao fundo da Força Aérea Brasileira já foi enviado a diversas situações de tragédia. Conversávamos há pouco com o Major, que é que é o capitão que vai pilotar a aeronave. Ele falava justamente isso sobre a ida pra Turquia. Recentemente esteve em outra ajuda eh ajuda humanitária, claro, né? Num no numa proporção muito menor aqui na América do Sul. Esse avião, inclusive,

ele foi certificado para transporte de oxigênio na pandemia, foi de fundamental importância para todo o país e agora parte então rumo à Venezuela, levando pelo menos 40 pessoas para ajudar. Então, a Venezuela, que a gente sabe, já sofre com situações políticas, econômicas e agora devastada, ou pelo menos parcialmente devastada por esse fortíssimo terremoto. Então, toda ajuda é bem-vinda. Os militares então saindo daqui a pouquinho para fazer essa essa ajuda humanitária lá na Venezuela. >> Extremamente necessária, né? Obrigada,

Igor Calianta. É porque [música] eh temos duas vítimas mortas nesse terremoto e são milhares de desaparecidos. o governo brasileiro se mobilizando, assim como já se mobilizaram, né, os governos de México, eh, Qatar, a ONU, enfim, vários outros países também já mandando ajuda por lá. Bom,