---
video_title: "Flávio acusa Moraes de tentar interferir nas eleições | BandNews TV"
video_id: G9p8CJv0HYs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G9p8CJv0HYs
video_date: 2026-07-14T20:23:32+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #fláviobolsonaro #moraes #bolsonaro #prisãodomiciliar
---
E o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, acusou o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal de tentar interferir interferir nas eleições porque proibiu as visitas dele ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, pai/ cliente, porque Flávio também é advogado de Jair Bolsonaro. Em uma transmissão ao vivo nas redes sociais, o Flávio afirmou que aquela carta divulgada nos últimos dias foi o quinto recado público escrito por Bolsonaro desde que ele passou por cumprir ali a cumprir medidas cautelares. No entanto, só agora vem uma restrição tão grande, né, que Flávio Bolsonaro não visite por pelo menos 90 dias o pai/ cliente. Eu repito aqui. Então, por isso a gente vai conversar com quem entende do assunto. O assunto é

direito, é questão judicial, é complexo. Vamos tentar esclarecer isso com Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Sempre um grande prazer, professor, tê-lo aqui. Boa tarde. >> Prazer todo meu. Boa tarde, João. Boa

tarde aos amigos da Bandericos. >> O senhor imagina se tratar de uma decisão correta ou incorreta de Alexandre de Moraes? Primeiro ponto a salientar é que a decisão é correta no sentido de não ter recolocado o ex-presidente Jair Bolsonaro em cumprimento de penitenciária. Cogitado sobre isso, hesse sido essa decisão, teria sido uma decisão equivocada, porque o fundamento de uma prisão domiciliar, ele não passa pela dinâmica dos comportamentos humanos. passa sim pela dinâmica do estado de saúde, do agravamento de um estado de saúde associado também a questão da idade, a questão etária. O ex-presidente

Bolsonaro já passa dos 70 anos, sabemos todos, é de conhecimento público, ele é acometido de algumas doenças, tem uma patologia grave e ele precisa cumprir a pena em casa. Então, nesse sentido, a decisão foi acertada. Quanto a restringir a visita do senador Flávio Bolsonaro. Bem, aí nós temos uma questão que divide os intérpretes, sabe, João? E aqui concluo por quê? Porque lá em 24 de

março desse ano, o ministro Alexandre de Moraes, que chefia, portanto, a execução penal dessa pena estabelecida na ação penal 2668, que foi a ação penal que julgou o ex-presidente Bolsonaro e alguns de seus ministros. O ministro Morais determinara em março uma série de condições para que a prisão se executasse em domicílio, em casa. Dizia o ministro Moraes que não se poderia admitir comunicação por via de telefone celular, por via de telefone comum, diretamente ou por intermédio de terceiros, que não poderia haver comunicação por qualquer meio diretamente ou por terceiros com o mundo exterior. embora ele não tenha mencionado expressamente a questão de uma proibição a cartas manuscritas, isso se pode entender como restrito por conta de ser uma comunicação com o mundo exterior. Então, quando o fato aconteceu e o ministro Moraes entendeu que não era o caso de regredir para a penitenciária, ele estabeleceu cautela a proibição da visita por 90 dias, exatamente pelo fato de Flávio Bolsonaro ser aquele que mais tem condições de levar e trazer informações relacionadas à política que podem interferir no cenário nacional. O

único ponto aqui que se torna realmente questionável é o fato de o senador ser também advogado e estar, portanto, na condição de um dos advogados de seu pai. Realmente é a prerrogativa da advocacia visitar os seus constituintes, mas como ex-presidente tem outros advogados e outros advogados que são militantes e estão na defesa dos direitos do presidente perante os órgãos judiciais, o ministro Moraes entendeu que essa era uma restrição legítima de ser estabelecida. João, >> eu gostaria de entender, professor, até como funciona o procedimento quando um preso, seja ele uma ex-autoridade ou uma autoridade ou alguém desconhecido, alguém que é perigoso ou não, quando um preso quer se comunicar com o mundo externo através de uma carta, por exemplo, nós já vimos em outros casos, não necessariamente ligados, mas também à questão política, cartas serem divulgadas. Como é o procedimento? Exige um regramo. Olha, você pode escrever uma

carta, mas essa carta tem que passar antes da divulgação por um juiz, por alguém relacionado ao sistema judicial. Existe essa regra? >> É sim. Eh, veja, o órgão de execução penal, João, o órgão responsável pela execução da pena, é o órgão que tem autoridade constituída com base na lei 7210 de 1984, que é a chamada LEP, a lei da execução penal ou lei de execução penal, é com base nessas normas que o juiz dirige as condições de comento de pena. É bom lembrar, João, que o regime não é propriamente um regime. Os regimes

de privação de liberdade são o regime fechado, o regime semiaberto e o regime aberto. A prisão domiciliar é tão somente uma possibilidade que adequa a pena privativa de liberdade, a dignidade da pessoa humana pelo avanço da idade associado a doenças, a comorbidades. Veja aqui o caso do ex-presidente Fernando Color de Melo, que também cumpre pena na sua residência em Alagoas, exatamente pelo avanço da idade associado a uma patologia, no caso de Color, o Mal de Parkson. De maneira que a escritura, a lavratura de cartas, ela é admitida pelo preso e ao preso. O preso tem condições e tem a possibilidade redes de cartas, dirigindo-as à sua família, aos seus amigos, às pessoas do seu vínculo pessoal, de modo a manter aquele contato social que é necessário para o bem-estar físico e mental do preso. Todavia, o

órgão de execução penal, ele tem autoridade, João, para estabelecer restrições quando essas cartas poderão ter uma destinação pública que poderá influenciar o jogo político nacional, não é? Há pouco, por exemplo, se falou desde ontem sobre a questão de o ex-presidente Lula, quando preso estava, ter redigido cartas, mas ele havia sido preso por crime de corrupção, não por crime contra o Estado constitucional democrático de direito, entende? Então, se o ex-presidente Jair Bolsonaro, ainda que em cumprimento de pena privativa de liberdade, redige cartas para seus familiares, para seus amigos, para suas pessoas queridas, e essa é a destinação, não há qualquer problema. Todavia, se essas cartas tiverem uma finalidade pública de alteração no processo eleitoral, é preciso levar em conta, João, que sendo justo ou não, ele está cumprindo pena privativa de liberdade, compreende? Tem contra si uma sentença penal condenatória transitada em julgado, que decorreu da decisão proferida pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Então ele é para todo o efeito

jurídico um apenado em cumprimento de pena privativa de liberdade. Então, o órgão de execução penal, se ele entender que essas cartas estão tendo por destinação a provocação, a indução de resultados no contexto público do debate nacional, o órgão de execução penal tem sim autoridade para saber, estabelecer, João, restrições à lavratura de cartas e a sua entrega a pessoas que possam levá-la para o mundo exterior. É, o senhor tocou num ponto que é sensível, inclusive o próprio Alexandre de Moraes determinando que o MP eleitoral investigue, né, se houve campanha antecipada ou não, que é um trecho em específico, e é isso que eu quero citar o senhor, uma expressão, né, perguntar se este pode ter sido o grande problema. Quando Jair Bolsonaro naquela carta coloca ao povo brasileiro, né, ele endereça assim aquela carta. Se não fosse desta maneira endereçada, o problema seria menor, ou seja, aquilo a princípio, dá contornos políticos e não pessoais a essa história. Aquilo ali eh

muda o jogo, digamos assim, é um antes e depois de como pode se ir se interpretar a carta. E note João, eu creio que não pelo título, não pelo destinatário será alguém específico ao povo brasileiro, mas pelo conteúdo. se o conteúdo é um conteúdo político propositivo que tenha por hipótese o condimentar interesses nacionais, atores e fatores da política com destino de promover uma dada mudança de curso ou um dado resultado no processo eleitoral. Ora, é claro que isso pode ser considerado algo vedado ao presidente Bolsonaro. Eu tenho dito sempre, com a prudência que eu preciso ter como professor e como advogado, João, se houve equívocos no processamento do presidente, por exemplo, de ele ter sido julgado por uma turma do Supremo Tribunal quando deveria ter sido julgado pelo plenário da Corte. Ora, isso tem

que ser discutido nas vias processuais competentes, por exemplo, numa revisão criminal, mas o status atual do ex-presidente é um status de apenado incumprimento de pena privativa de liberdade por crimes contra a ordem constitucional e o estado de direito, crimes da lei 14.107, Sco, que é a lei dos crimes contra a democracia, por ironia da história, sancionada e promulgada pelo próprio presidente Bolsonaro quando estava na chefia do poder executivo. Então, na condição de apenado, é uma das restrições que lhe são impostas a comunicação com o mundo exterior. Ele está cumprindo a pena na sua casa, no seu domicílio, na sua residência, por uma condição humanitária, por uma condição relacionada a seu estado de saúde e a sua faixa etária. Mas as vedações de comunicação com o mundo exterior são estabelecidas como são na lei de execução penal para todos os presos, entende? E o órgão da execução penal

fixou essa restrição. Note que, segundo a Constituição Federal, pelo artigo 102, inciso primeirº da Carta da República, o Tribunal que teve a competência para processar e julgar o ex-presidente poderia ter delegado à primeira instância a autoridade para a prática de atos de execução do julgamento, mas não fez. Manteve consigo a autoridade de decisão para fins de execução penal. Então, é a primeira turma do Supremo Tribunal Federal que tem condições de impor essas restrições. Podem ser restrições desagradáveis, mas se se verificou que o presidente apenado estava movimentando através de cartas, não foi a primeira vez que isso aconteceu, fatores políticos para fim de produção de resultados eleitorais pela legislação federal de regência, João, a restrição pode sim ser imposta e foi isso que fez o ministro Alexandre de Moraes na decisão de ontem.

agora a pouco, professor, a manifestação da OAB, né, o Conselho Federal da Ordem, divulgando, um protocolando, né, ao ministro Alexandre de Moraes, a solicitação de que realmente a suspensão acabe, que o advogado Flávio Bolsonaro possa ser recebido pelo cliente Jair Bolsonaro. a OAB deixou claro que não entrava no mérito da decisão, eh, mas pelo fato de se tratar ali de advogado e cliente que essa suspensão tinha que cair. Esta manifestação que não é usual neste caso, né? A OAB não se intromete ali na questão Jair Bolsonaro, Alexandre de Morais, entre outros tópicos. Essa manifestação pro senhor pode facilitar com que Alexandre de Moraes realmente mude de ideia ou é algo somente protocolar?

>> Veja, eu acho pouco provável que o ministro Moraes altere o seu comportamento decisório por conta dessa manifestação, mas também não acho que seja uma manifestação meramente protocolar. João, >> em verdade você me ouve, tá? em verdade. Consegue me ouvir, João? >> Tá bom.

Sim, por favor. Professor, tava aqui conversando com a comunicação, mas estou te ouvindo sim. Acho que eh a Ordem dos Advogados do Brasil tem o papel institucional, sim de agir em defesa das prerrogativas dos advogados. Então, não considero meramente protocolar. O que a Ordem dos Advogados do Brasil providenciou foi um direcionamento ao ministro Alexandre de Moraes, rogando pela atenção, pelo cumprimento das prerrogativas da advocacia brasileira.

Esse é um papel institucional da ordem. a lei 8906 de 94, que é o estatuto da advocacia e da ordem dos advogados, fixa esse núcleo de prerrogativas para o advogado. Agora, talvez o ministro Moraes possa, para concluir, João, talvez o ministro Morais possa, reconhecendo que Flávio Bolsonaro, além da condição de filho, assume também a condição de advogado, que ele possa sim visitar o pai para efeito de atuação na condição advocatícia. Todavia, decretando expressamente a impossibilidade de ele ser portador de cartas escritas eventualmente pelo ex-presidente para se comunicar com o mundo exterior. Talvez essa fosse, João, uma maneira de estabelecer um ponto de equilíbrio entre a vedação que o órgão de execução penal tem que estabelecer e, ao mesmo tempo, a preservação da prerrogativa de advogado que é dada por lei a todos os advogados brasileiros, inclusive ao senador Flávio Bolsonaro, que se apresentou na condição de advogado de seu próprio pai.

Professor Gustavo Sampaio, mais uma vez um grande prazer ouvi-lo e certamente esclarecendo melhor estes pontos que causam bastante dúvidas, né? Seguirão até uma nova decisão, certamente e nós queremos ouvi-lo sobre as repercussões futuras. Obrigado, professor. Ótimo dia. >> Satisfação, João. Eu peço desculpas por

uma interrupção que houve no sinal. Alguma coisa aqui alhei à minha vontade, mas até a próxima conversa. Fique tranquilo. Fique tranquilo. Muito obrigado.