---
video_title: "Eduardo Paes detalha estratégia para governar com maioria conservadora"
video_id: Lz2J6l9DLro
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lz2J6l9DLro
video_date: 2026-07-15T20:51:39+00:00
video_description: |
  Em sabatina da BandNews TV, o pré-candidato do PSD ao Governo do RJ, Eduardo Paes, explicou como pretende construir alianças e garantir governabilidade em um cenário político majoritariamente conservador.
---
Queria falar sobre governabilidade. Eh, candidato, o senhor tem apoio do presidente Lula também, já diz que o apoia, que ele tem o seu voto. O estado do Rio de Janeiro é considerado um reduto político da direita. Em 22, eh, o, então, Bolsonaro foi o mais votado ali, né? foi eleito em 70 municípios do Rio de Janeiro. E para além disso, há

anos, tanto o Palácio do Guanabara quanto a Alerge são dominados ali por partidos mais conservadores. E é com esse grupo político que o senhor vai ter que negociar se for eleito. Como é que pretende o senhor eh construir essa relação? Qual estratégia que o senhor adotaria para garantir essa governabilidade e aprovar a sua agenda, as suas pautas num ambiente político majoritariamente conservador? >> Vamos lá, vamos por parte, né? Primeiro,

eh, eu sempre digo, né, aqui conversando com as pessoas, a eleição, o meu voto é do Lula. Ficando claro isso aqui, vamos falar disso. Eh, a eleição é de governador do estado, não é o presidente da República que vai governar o estado do Rio, o governador que a gente eleger, porque senão a gente vai ter que dizer, olha, se a culpa, se quem governou foi quem indicou, bom, o Bolsonaro indicou o Witzel, indicou o Cláudio Castro e indicou o Crivela para prefeita aqui do Rio, três tragédias para todos nós. tragédias que apareceram em desvios, roubos, todo tipo de de coisas ruins. É culpa do do ex-presidente Bolsonaro.

Então eu acredito que não. Deve ter outras culpas da vida. Essa eu acho que não. As pessoas têm que aprender que eleição e quem senta na cadeira, e eu acho que eu já tenho idade, tempo suficiente da política para dizer que ninguém manda em mim, eu faço parcerias. Presidente Lula é uma pessoa que ajudou enormemente o estado do Rio de Janeiro e por isso merece a minha gratidão, o meu apoio. Eu acho que é a melhor

alternativa pro Brasil, mas eu não sou um boneco do presidente Lula, nem fico me agarrando no presidente Lula para me eleger qualquer coisa no Rio de Janeiro, né? em relação à maioria na Assembleia Legislativa, são mesmo conservadores, são mesmo de direito. Você tem um monte de façante que vai na onda que tiver que ir, né, para sobreviver na política. A gente vai vendo todos esses cristãos aí eh se autoproclamando cristãos, né? Aqueles que se autoproclamam cristãos conservadores, a gente vai vendo aí o grau de envolvimento deles com crime, né? Então, eh, eu acho que a gente tem

um problema aqui que não tem a ver com conservador, não tem a ver com direita, com esquerda. O problema seguinte: bandido não pode ficar na política. Então essa maioria de bandidos, ela tem que, se Deus quiser, ser diminuída muito nas próximas eleições. E os bandidos que permanecerem, eu já lidei muito com delinquente na vida, eu fui prefeito quatro vezes, eh sempre tive maioria em Câmara de Vereadores. Seria um escândalo na relação do executivo. Você entregar o

executivo pro poder legislativo, né? essa maioria, essa minoria de vagabundos delinquentes vai ter que se enquadrar, né, para as mudanças que a gente precisa fazer no estado. Quando um governador entrega o seu governo à Assembleia Legislativa, como foi o caso do Cláudio Castro, quando ele vira refém do parlamento, aí dá no que a gente tá vendo. Eu acho que aqui tem um homem que durante quatro mandatos de governou a cidade do Rio de Janeiro, com orçamento grande, com responsabilidade grande, com parlamento, com 51 vereadores, das mais variadas eh colorações partidárias, linhas ideológicas de direita, de esquerda, de centro. E a gente sempre conseguiu ter maioria, provar as coisas sem necessidade de sair comprando o parlamento, né? Isso se chama ter

política pública, ter meta, ter visão, eh, capacidade de mostrar pra sociedade, pro parlamento, as mudanças que se quer fazer. Eu tenho absoluta convicção de que a gente constrói essa governabilidade e consegue avançar com as mudanças que o estado do Rio de Janeiro precisa.