---
video_title: "Copa do Mundo: veja o que Brasil e Japão pesquisam no Google antes do jogo"
video_id: 30eZvE1rPRE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=30eZvE1rPRE
video_date: 2026-06-26T21:42:27+00:00
video_description: |
  Segunda-feira vai ser feriado por causa do jogo do Brasil?
  
  Essa é uma das perguntas sobre a Seleção que mais cresceram no Google nas últimas horas. E a resposta pode surpreender muita gente.
  
  Além disso, brasileiros também estão pesquisando se haverá rodízio em São Paulo, enquanto, do outro lado do mundo, os japoneses recorrem ao Google para descobrir a posição do Brasil no ranking da FIFA.
  
  Por Marcelo Lui Beck
  
  #CopaDoMundo #SeleçãoBrasileira #Brasil #Japão #GoogleTrends #SalaDigital
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
No dia do jogo do Brasil vai ser feriado? Essa é uma das perguntas relacionadas à seleção que mais cresceram no Google nas últimas horas. Isso porque o jogo contra o Japão é às 2 da tarde de segunda-feira no primeiro confronto do Brasil nessa Copa que cai em pleno horário comercial. Mas a resposta é não. O jogo não transforma segunda-feira em feriado. Por isso, no

setor privado, as empresas não são obrigadas a liberar os funcionários. E tudo depende da decisão da empresa ou do que estiver previsto em acordo coletivo. Já pros servidores públicos, depende do órgão e da região. Até a tarde dessa sexta-feira, os estados do Amazonas, Rio de Janeiro e Distrito Federal decretaram ponto facultativo, assim como as prefeituras de Manaus e do Rio. Outros estados e municípios também definiram horários especiais pro expediente. Agora

tem um detalhe importante. Segunda-feira é dia de São Pedro. A data não é feriado nacional, mas é um feriado estadual em Alagoas e também em algumas cidades do país. Então, antes do jogo, vale conferir se a regra vale no seu município. Outra tendência observada no Google é que as vésperas dos jogos da seleção brasileira aumentam as buscas por rodízio de veículos. Muita gente

quer saber se a restrição vai ser flexibilizada, mas diferente da última quarta-feira, quando o rodízo em São Paulo foi interrompido por causa da partida contra a Escócia, nessa próxima segunda-feira ele será mantido normalmente na capital paulista. Enquanto no Brasil a preocupação é com a liberação dos trabalhos e do rodízio, os japoneses estão curiosos e buscando saber qual é a posição do Brasil no ranking da FIFA. Esse interesse mostra que eles estão tentando medir a força do adversário antes do confronto. E para você que ficou curioso, o Brasil tá em quinto lugar, enquanto o Japão tá na 17ª posição. E por lá eles estão bastante otimistas. Depois do empate contra a

Suécia que garantiu o Japão na segunda colocação do grupo F, o técnico Rajim Moriaçu disse que o confronto contra o Brasil é 5050. Ele lembrou inclusive da vitória japonesa por 3 a 2 contra a seleção brasileira em outubro do ano passado, o último confronto entre as duas equipes. E você concorda com o técnico japonês? Esse confronto é realmente tão equilibrado? E me diz no trabalho como que vai ficar a sua situação. Conta aqui pra gente nos

comentários. Yeah.