---
video_title: "PF monta esquema de segurança para candidatos à Presidência | Jornal da Band"
video_id: IjdFzWbHf_o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IjdFzWbHf_o
video_date: 2026-07-03T23:19:45+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal montou o esquema de segurança para os candidatos que vão disputar a Presidência nas eleições de outubro, incluindo o monitoramento de integrantes das campanhas e de parentes.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A Polícia Federal montou o esquema de segurança para os candidatos que vão disputar a presidência nas eleições de outubro. inclui o monitoramento de integrantes das campanhas e também de parentes. >> Carros blindados e escolta, drones, reforço com centenas de agentes e R 2 milhões deais no orçamento, além de sala de controle nacional, com troca de informações online e planejamento de ações com as superintendências de todo o Brasil e a Justiça Eleitoral. O plano da Polícia Federal para a segurança dos candidatos à presidência da República já está pronto e foi apresentado aos presidenciáveis, classificando os riscos de ameaças de baixo a muito alto, a PF dividiu o trabalho em três eixos. Proteção física com acompanhamento 24 horas por dia dos candidatos. Monitoramento de ameaças

virtuais aos candidatos, das famílias deles e das campanhas. Apoio operacional em aeroportos e sistemas antidrone, além de planejamento centralizado de inteligência e resposta a eventuais ações criminosas. Alguns pré-candidatos que não tiveram os nomes divulgados por segurança já pediram reforço da escolta aqui da PF. O trabalho de proteção para todos os presidenciáveis começa a partir das convenções partidárias no fim deste mês. Hoje, de forma remota no Palácio do Planalto, Lula entregou 18 obras em 12 cidades do país. São as últimas

inaugurações permitidas no período eleitoral. O presidente defendeu ampliação de tratamento dentário e acesso à população de baixa renda. É chique mesmo. É chique porque nós precisamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisa boa.

Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos é tudo de primeira. Tudo é comida de primeira, roupa de primeira, viajar de primeira, dentista de primeira, médico de primeira, porque acabar com essa bobagem. Flávio Bolsonaro participou de um encontro do PL no Rio de Janeiro. O senador embarca para os Estados Unidos nos próximos dias. A sexta viagem ao país neste ano.

Na terça-feira, o pré-candidato participa de discussões sobre o tarifaço de até 37,5% analisado pelo governo Donald Trump. Hoje, Flávio reforçou que vai pedir a redução dos impostos e defender o Pix. Eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando para as empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos. >> Em São Paulo, o pré-candidato do Missão, Renan Santos, falou com jornalistas. Ele

defendeu que o partido lance um nome próprio para o governo de São Paulo, o maior colégio eleitoral do Brasil. Já estamos com pré-candidatos para governo em nove estados, pelo menos. Eles estão indo bem, bem melhor do que eu, sou bem sincero, bem melhor do que eu ajava. >> Romeu Zema segue em viagem pelo Nordeste. Pela manhã, o pré-candidato do Novo deu entrevista a uma rádio da Bahia. Agora à noite desembarca no

Ceará, onde tem encontro com filiados do partido.