---
video_title: "EUA e irã pretendem assinar acordo e paz na sexta-feira | BandNews TV"
video_id: 560MHkHIlyE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=560MHkHIlyE
video_date: 2026-06-15T14:38:46+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #Irã #EUA #guerra
---
De volta com o nosso manhã Band News falando do cenário internacional com Patrícia Rocha aqui conosco, né, Pat? Bom dia. >> Tudo bem João? Boa semana. Bora juntos por aqui porque é uma semana importante quando a gente olha para esse conflito no Oriente Médio, entre Estados Unidos e Irã. O possível acordo entre Irã e

Estados Unidos deve ser assinado. Tu ainda indica nessa semana, na próxima sexta-feira, documento que toca em diferentes temas. Então, entre eles, né, João, a gente sabe a reabertura do estreito de Ormus, que é tão importante pro mundo todo, o fim do bloqueio americano aos portos iranianos, o programa nuclear iraniano, que é o ponto central e chave dessas negociações. E também o texto exato ainda não está claro, mas sabemos que são pontos que estarão então nessa conversa. A gente conversa agora então com Priscila Caneparo, professora de Direito Internacional, que nos atende gentilmente nessa manhã para entender, né, o status atual dessas negociações.

Tudo bem, professora? Bom dia. >> Bom dia, Patrícia. Bom dia, João. Bom dia a todos que estão nos assistindo.

>> Bom, pelos pontos que já sabemos aí levantados, do seu ponto de vista, quem mais está avançando, ganhando ou cedendo com o que foi acertado até aqui e o que se é público, sabendo que nem tudo eh foi divulgado até agora, né, professora? Bom, Patrícia, eu acho que a gente tem que fazer um recorte aqui, né, em relação justamente à prática de quem acabou saindo ganhando dessa, enfim, desse memorando entendimento. E o segundo ponto em relação justamente à retórica. A gente sabe que na retórica o Donald Trump vai buscar todos os caminhos para que ele saia vencedor. E o que eu tô observando aqui é que essa movimentação, inclusive com o abrandamento das sanções contra o Irã em relação ao petróleo, o Donald Trump vai falar que é responsabilidade deles justamente porque o petróleo vai cair o preço, porque vai haver mais disponibilidade. A gente precisa pensar

que antes justamente dessa guerra eclodir, o petróleo iraniano, ele não poderia ser vendido ao mundo todo, porque existiria existiam diversas sanções a esse petróleo. Agora, em termos práticos, é innegável que o Irã sai investendo. Por quê? Primeiro porque o que a gente tem observado desse memorando de entendimento que nós iremos conhecer mais a fundo na sexta-feira é que as demandas iranianas foram praticamente todas atendidas. E vamos colocar assim, primeiro, Irã queria ter o controle total juntamente com do estreito deus, fato esse que tá se desenrolando em prol do Irã. Segundo, o

Irã queria que não se impusesse a sociedade internacional novas sanções. Os Estados Unidos também já falou que não vão ser impostas novas sanções. E terceiro, queria deixar também a questão nuclear para um momento posterior. Fato esse que já tá ocorrendo. E Patrícia, a gente precisa lembrar que ainda que o Donald Trump fale que o Iran vai estar sujeito à questão da dissolução daquele urânio enriquecido a mais de 5%, o Irã começo da eclosão desse conflito, ele já tava falando que ele estava disposto sim a passar por um terceiro país ou fazer essa diluição do urânio que está enriquecido a 50, 60%. Então a gente vai

ter que cuidar muito com a retórica do Donald Trump, porque de fato quem tá ganhando nesse acordo, nesse memorando de entendimento que ainda não é o acordo definitivo de paz é justamente o Irã. E o ponto central que eu acho que a gente tem que observar muito mais do que a questão nuclear iraniana é em relação ao Líbano, porque o Irã bate na tecla que o o Líbano está incluso nesse acordo, mas a gente precisa ver como é que vai vão ficar os ataques israelense ao território libanês. Esse ponto é um ponto de divergência que ainda me preocupa porque Israel não está abrangido nesse acordo. >> É isso que eu quero te perguntar, viu professor? Um prazer mais uma vez estar falando com a senhora em relação a Israel. Só antes, até porque a senhora

também pontuou a questão do petróleo, vamos mostrar rapidamente como estão agora, tá, os mercados internacionais. A gente separou uma tela bem rapidinho para mostrar para quem nos acompanha, tanto do petróleo tipo Brent, o WTI, que é também referência pros Estados Unidos. Dá pra gente colocar na tela, pro pessoal observar aí, ó, o petróleo tipo Brent caindo bastante nos últimos dias. Lembrando que a gente chegou a bater ali mais de 110, 120, agora tá em 83,28, no entanto, ainda acima, né, do cerca de 70, 72 que nós tínhamos lá em 28 de fevereiro, quando este conflito começou. O WTI, que é a referência americana, tá em $80.

Já as bolsas, né, os índices. Então a gente tem aí o S&P 500, né, reunindo as 500 maiores empresas ali listadas nos Estados Unidos, tá subindo 1.4% neste exato instante. A DAX, que é de Frankfurt, né, na Alemanha, 1.39%, e a o índice Nike, que já fechou em quase 5%, ou seja, há um otimismo no mercado. Agora, as coisas podem mudar

muito rapidamente, né, professora? você destacou muito bem, sobretudo quando fala eh de países que t ali lideranças muito instáveis e com seus interesses próprios, né? Mais do que amizades tem os interesses, como a gente sabe, na geopolítica. Ou seja, Israel e Irã, qual vai ser o maior desafio pros Estados Unidos para manter esse acordo de pé? De pé?

>> Bom, João, o maior desafio é controlar o Netaniarro, né? Porque a gente precisa entender que existem objetivos divergentes em diversos aspectos dos Estados Unidos em Israel. O primeiro objetivo divergente é justamente que os Estados Unidos estão muito longe geograficamente do Irã. E a gente sabe que para Israel o Irã é uma ameaça de sobrevivência do próprio estado israelense. Ainda que a gente veja, né, o esforço de toda a comunidade do golfo, do Golfo, né, enfim, do Oriente Médio, para fazer com que haja um abrandamento dessas relações, que haja uma pacificação dessa relação, a gente vê que de fato existe quase que um ponto central e vocal da instabilidade regional que se compõe entre Israel e Irã. Esse é um primeiro ponto. Um

segundo ponto, aí a gente vai para mais pro cenário político interno, tanto dos Estados Unidos quanto quanto do de Israel. Por que que eu falo isso? Porque para o Trump, a perpetuidade dessa guerra não é vantajosa. Ele vai ter midtercerms elections agora no final do ano. A gente se e sabe que essa perpetuidade da guerra vai impactar muito negativamente o partido dele, que é o partido republicano.

encontra partida no cenário interno de Israel, onde a gente também vai ter eleições próximo no próximo ano. A gente sabe que diferentemente do cenário dos Estados Unidos, a guerra para o Netaniarro é uma questão de sobrevivência porque de fato ele consegue gerir melhor os seus apoiadores e principalmente a comoção da sociedade interna a partir do momento que Israel está em conflito. Então são pontos antagônicos que eu acho muito difícil com que o Donald Trump consiga parar o Netaniarro. Por isso que eu não acredito numa nenhuma pacificação em relação justamente Israel e Líbano. A gente precisa lembrar, né, João, que desde os meados dos anos 2000, Israel tem assentamento justamente no sul do Líbano e a perpetuam-se esses ataques. É muito

difícil que se acabe também com a militarização do Ramá, do Resbolar, desculpa, e mais especificamente com que se acabe os ataques israelenses no sul do território libanês. Então esse ponto eu acho que continuará sendo um ponto de divergência em relação a Estados Unidos e Iran. >> Mas aí nessa condição, doutora professora, como que se pode imaginar um fim dessa guerra se Estados Unidos e Israel não se entenderem ou se Israel de alguma forma em episódios futuros violarem esse acordo com ataques? A gente pode imaginar até uma ruptura entre essa ligação histórica de Estados Unidos e Israel, já que o próprio estado de Israel também depende muito dos Estados Unidos. >> Patrícia, eu acho praticamente impossível porque existe uma retroalimentação, né, enfim, entre Estados Unidos e Israel que haja uma ruptura. essa retroalimentação, a gente

precisa pensar que Israel é o maior parceiro dos Estados Unidos historicamente considerado dentro do Oriente Médio. E Israel sabe que sua existência se deve muito também por conta dos esforços dos Estados Unidos. O que a gente acredita que vai acontecer, como aconteceu lá em 2006, quando veio uma resolução do Conselho de Segurança, estabelecendo inclusive, né, uma missão da ONU dentro do território libanês, nesse sul do Líbano. O que a gente acredita é que vai haver uma pacificação momentânea e posteriormente vão voltar os ataques israelenses e também a militarização do resbolar em relação ao sul do Líbano. Infelizmente, essa questão de pacificação do Oriente Médio depende e muito do reconhecimento do Estado da Palestina. Então, todas essas

questões estão interligadas a partir justamente da inexistência do estado da Palestina. E como a gente sabe que Israel está ocupando cada vez mais a faixa de gás e inclusive com assentamentos na S Jordânia, acho muito difícil a gente prospectar uma paz entre Israel e Líbano. Mas a gente precisa lembrar que de fato essa esse momento de pacificação entre Irã e Estados Unidos vai também gerar, vai também respingar num momento, é importante destacar um momento de pacificação entre Israel e Líbano, o que eu não acredito que vai perdurar durante muito tempo. É, e para variar, né, ministros do governo Netaniarro dizendo que o primeiro-ministro deveria negar, né, rejeitar esse acordo de Donald Trump, estamos falando de Bengvir, né, e também de Smotrit, que são os dois mais extremistas ali nessa coalizão. Vamos ficar ligado nesse assunto e claro, sempre aqui querendo conversar com você, professora, em novos momentos sobre este assunto. Obrigado, viu?

>> Obrigada, João. Obrigada, Patrícia. Bom dia para vocês.