---
video_title: "Empreendedorismo atrai jovens no Brasil"
video_id: 6QG18XAAQEM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6QG18XAAQEM
video_date: 2026-06-18T03:18:35+00:00
video_description: |
  Quase cinco milhões de brasileiros de até 29 anos já são empreendedores. Conheça os desafios de quem estruturou empresas reais antes mesmo de conquistar o primeiro emprego formal.
---
Quase 5 milhões de brasileiros de até 29 anos já são empreendedores. Conheça os desafios de quem estruturou empresas reais antes mesmo de conquistar o primeiro emprego formal. Uma vida tocada por um ritmo. [música]

O forró foi a trilha da transformação de José Neto, de publicitário para empreendedor. Os motivos estão estampados para todo mundo ver. A cultura nordestina, principalmente das tradições de Mata de São João, região metropolitana de Salvador, foram as inspirações para montar a camisaria ainda durante a pandemia. Eu fico muito feliz assim, né, de tá eh perseverando, né, no empreendedorismo, porque realmente tem que perseverar, tem que entender de muitas coisas, de contas, de, né, da parte do planejamento mesmo, que é fundamental. >> Lar até tentou entrar no mercado de trabalho, mas percebeu que havia um destino melhor para ser feito com as próprias mãos. Foi quando a brincadeira

de fazer penteados nas amigas na sala de casa virou coisa séria no salão. Hoje, junto com o aniversário de 29 anos de vida, ela completa também uma década como transcista. >> Tem a possibilidade também de você crescer no mercado. Você faz o seu próprio salário, você consegue chegar e alavancar e criar coisas diferentes dependendo do que você quer. De fato, >> o reflexo mostra uma profissional. Os

números mostram uma grande geração que faz do próprio negócio uma boa fonte de renda. Hoje são quase 5 milhões de empreendedores jovens no Brasil. Alguns por oportunidade, outros por necessidade, mas uma parte cada vez maior pela responsabilidade de sustentar o próprio lar. 800.000 pessoas com até 29 anos entraram no time dos empreendedores nos últimos 13 anos.

Movimento impulsionado pelo acesso à tecnologia e à ferramentas digitais. Recursos que Najara não teve quando começou no ramo da moda afro, há 21 anos, mas aprendeu a valorizar junto com cada peça vendida. Hoje >> quando eu vi que eu era uma referência para outras pessoas, isso era o resultado de um sucesso. Valeu a pena passar por tudo que eu passei durante todos esses anos para ver a transformação, não somente minha, mas de muitas outras pessoas com autoestima elevada, com pertencimento, com empoderamento.