---
video_title: "Relação comercial entre Brasil e Marrocos | Agro Band"
video_id: mzpZ3dirBn4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mzpZ3dirBn4
video_date: 2026-06-12T11:28:58+00:00
video_description: |
  Os detalhes das relações comerciais entre o Brasil e o Marrocos. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
na estreia da seleção brasileira amanhã, né, contra Marrocos. Nós vamos chamar agora Andrés Ruiz, direto lá de Brasília, que traz pra gente também os detalhes das relações comerciais com Marrocos. E aí, Andreas, tudo bem? Tá em campo já também. Bom dia, meu caro.

>> Bem-vindo. >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. E a todos os brasileiros apaixonados por futebol. Sim, eu tô em campo porque é clima de Copa do Mundo e olha só, Brasil e Marrocos que se enfrentam amanhã na estreia da Copa do Mundo também mantém uma relação diplomática e comercial muito forte, porque em 2026 os dois países celebram 120 anos de parcerias, de cooperações e de relações diplomáticas oficiais. São mais de 2

bilhões de dólares em corrente comercial entre os dois países. Duas culturas que se admiram bastante. Os brasileiros consomem bastante a gastronomia marroquina, também o design de interiores do Marrocos. E os marroquinos, por sua vez, admiram bastante o futebol e a música do Brasil. Os dois países também funcionam como porta de entrada um do outro em cada continente. O Brasil para escoar seus

produtos terrâneo para o continente africano, passa muito pelo Marrocos e da mesma forma o Brasil também cumpre esse papel aqui na América do Sul. Bom, agora falando em termos de de relações diplomáticas, né, eu tive a oportunidade de conversar de perto com o embaixador do reino do Marrocos no Brasil, na Buildu, que comentou um pouco mais sobre como essa forte correlação comercial entre os dois países também é sustentada pelo assistir. >> Segurança alimentar e o pilar fundamental da parceria entre o Marrocos e o Brasil. O Marrocos dispõi da maior reserva mundial de fosfatado, não é? e, portanto, é um dos maiores produtores exportadores no mundo de de fertilizantes e o Brasil é um dos maiores eh clientes do do do Mao por outro lado, o Maocus porta cada vez mais commodities do do agro negócio brasileiro, como você bem falou, milho, eh, açúcar e a cada vez mais proteína animal.

Bom, a gente pode ver parceiros no campo, mas adversários no campo também, porque dentro das quatro linhas, no campo onde a bola rola, é muita atenção envolvida pra partida de amanhã. A gente tá falando de duas de duas torcidas apaixonadas pelo futebol, que respiram o futebol. Mas será que o embaixador tá confiante pra partida de amanhã? Vamos ouvir. >> A expectativa é muito grande. Eh, temos

um bom time, né, objetivamente, um técnico que é muito bom. O Brasil que é favorito, o Marrocos vai ter que confirmar o essa essa fase ascendente que que o futebol maroquino vive. O Marrocos tem chance de fazer gol. Hã, com com certeza. O mais importante é se classificar. Então, o meio papite é que

os dois países vão se classificar para para fazer seguinte. Eu até perguntei, mas o embaixador se recusou a falar de placar, mas eu vou falar o meu, viu? Vou dar o meu palpite aqui. Eu acho que vai ser 2 a 1 para o Brasil. E vocês aí no estúdio, Sebastião e Carol, quanto vocês acham que vai ficar a partida de amanhã?

>> Olha, eu acho que vai ser 3 a 1 pro Brasil. >> Tô contigo, Andre. Contigo. Dois, dois. Tá bom para nós. 2 a um. Dois. É 2 a um.

>> Andre, obrigada pela participação, pela reportagem. Arrasou aí na exclusiva, viu? Tá dando um show aqui com a gente no Agroband.