---
video_title: "CCJ aprova PEC que extingue sansão para juízes | BandNews TV"
video_id: j5qJ1xJB8U4
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5qJ1xJB8U4
video_date: 2026-07-16T20:39:01+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #ccj #pec #aposentadoriacompulsória
---
E olha, gente, deixa eu aproveitar, é um outro assunto que a gente vai falar inclusive sobre aposentadoria compulsória, mas já que o assunto de hoje é o tarifaço e eu recebo aqui o deputado federal Hélder Salomão, opa, deputado federal Hélder Salomão do PT, eh, eu quero escutá-lo primeiro, deputado, sobre o assunto do dia, que é a questão de novas tarifas contra eh os produtos brasileiros, a discussão e a defensiva do governo h pouco Mauro Vieira, ministro, dizendo que é uma questão política e também agora esses pedidos protocolados da oposição a respeito de o pedido de impeachment contra o ministro. Como é que o senhor no dia de hoje vê todo esse assunto? Boa tarde, bem-vindo. >> Não, boa tarde, Paula. Boa tarde aí a todos que nos acompanham pela Band News.

Eu considero muito ruim o comportamento do governo norte-americano, especialmente do presidente Donal Donald Trump, sobre as relações comerciais, não só com o Brasil, mas com muitas nações do mundo. Esta essas medidas de impor tarifaços no comércio internacional de maneira unilateral, sem um diálogo responsável, salutar, cria inseguranças. E é muito ruim porque o Brasil tem demonstrado capacidade de diálogo, o Brasil tem demonstrado disposição para conversar sobre todos todas as questões que envolvem as relações políticas e comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Aliás, o Brasil hoje adota uma política internacional de profundo respeito eh à autodeterminação dos povos, de profundo respeito eh à questões relacionadas a cada país. E a gente sabe que estas inseguranças que são provocadas, que são consequências e das medidas adotadas pelo governo norte-americano, tem trazido problemas para o Brasil, para a economia brasileira e para a economia de vários países. Isso cria um clima de

instabilidade e às vezes utilizando eh argumentos que não são argumentos verdadeiros, né? Porque na relação comercial entre Brasil e Estados Unidos, há inclusive um superavit para os Estados Unidos, o que o que não justifica, né, que essas tarifas sejam adotadas. Então, eu creio que nós precisamos continuar eh defendendo a nossa soberania, defendendo a nossa presença, eh, eh, no mercado internacional, nas relações comerciais, eh procurando diversificar as nossas relações com outros países do mundo. é muito ruim quando a gente fica muito dependente da economia de uma apenas de um país, especialmente, né, de uma potência como eh os Estados Unidos. Agora, é importante dizer que as iniciativas do governo brasileiro, da nossa diplomacia e especialmente agora com essas eh relações que foram alargadas no governo Lula, o Brasil é um é um um país que não depende tanto dos Estados Unidos como dependia no passado.

É bom porque nós precisamos ter relações multilaterais e relações respeitosas. Nós temos que respeitar os interesses norte-americanos e os norte-americanos precisam respeitar os nossos interesses. Não pode haver intromissão de outro país, né, nos interesses eh de um país com, né, com com leis [limpando a garganta] diferentes, com vocações econômicas diferentes. Acho isso muito ruim e é por isso que há reações inclusive internas nos Estados Unidos contra essas medidas abusivas e autoritárias adotadas pelo presidente norte-americano. Nós vamos seguir buscando o diálogo e procurando caminhos para que a nossa economia se fortaleça, não só na relação com os Estados Unidos, mas em relação a todas as outras nações com as quais o Brasil mantém amizade e, ao mesmo tempo, mantém boas relações políticas, comerciais, econômicas e estratégicas.

>> Deputado, vamos falar agora sobre a sua pauta, né? A gente tá desde a semana passada, inclusive tentando conversar tantas coisas acontecem no meio do caminho, né, que a TCJ aprovou aquela PEC queing extingue, na verdade, o fim da aposentadoria compulsória como punição. >> Eh, a gente já teve essa aprovação, queria saber com o senhor quais são os próximos passos e qual a importância também dessa aprovação na sua visão, deputado >> Paulo, eu vou começar de trás para frente, né? Qual a importância da aprovação desta PEC, desta proposta de emenda constitucional? Eu fui o relator na CCJ, que é a Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania da Câmara dos Deputados. Na

verdade, eram quatro PECs apensadas, tratando do mesmo assunto, mas com algumas diferenças entre elas. Eu eh relatei pela pela a admissibilidade da PEC, né, 291 e recusei, né, as demais, porque esta PEC que nós aprovamos, ela de maneira objetiva, respeitando aquilo que está na Constituição Federal, né, nós propusemos a mudança, mas sem ofensa a qualquer outro artigo, inciso ou parágrafo da Constituição Federal, nós acabamos com a aposentadoria compulsória, que tem sido uma prática no Brasil praticamente todas as vezes que juízes cometem crimes graves e ao invés de receber uma dura punição pelos crimes cometidos, recebem como prêmio a aposentadoria eh compulsória integral. Isso é um escarnio, é uma escrescência que a população brasileira já espera há muito tempo que nós acabemos com esta com este privilégio que é dado apenas aqueles que estão no poder judiciário, são magistrados ou membros do Ministério Público, de tribunais, eh, e que [limpando a garganta] não recebem punição, pelo contrário, recebem como prêmio. população brasileira já reivindica o fim desse privilégio há muito tempo. E eu tive um trabalho intenso, Paula, porque eu tive que conversar, né, com os partidos aliados do governo e tive que conversar com os partidos da oposição. O mais importante

é que depois de todo esse diálogo, desse esforço na CCJ, inclusive ouvindo as associações de magistrados, de juízes, de procuradores federais que tinham algumas resistências, porque nós sabemos que há um certo corporativismo destas dessas entidades, nós conseguimos, né, o apoio das associações, de várias associações, eh que atuam no Brasil hoje e recebemos o apoio integral de todos os partidos. É importante destacar que foi um trabalho de de longo período, porque imagina que chegar na CCJ com a diversidade que ela tem e aprovar uma matéria tão importante como essa, é um sinal de que a gente teve capacidade de diálogo, de construção coletiva, mesmo com todas as diferenças que nós temos eh entre os partidos que compõem a Câmara dos Deputados e a e a Comissão de Constiução, Justiça e Cidadania. Mas o importante é que o povo brasileiro saiba que nós votamos a PEC por unanimidade, que eu fui o relator, né? O meu relatório foi aprovado sem nenhuma alteração. Ele na prática vai acabar com aposentadoria compulsória a partir de agora, né? Caso a proposta avance

na Câmara dos Deputados, porque elas já for elas já foram apreciadas no no Senado, nós vamos ter uma comissão especial. Aprovada a admissibilidade da PEC na CCJ, o presidente Hugo Mota vai designar a criação de uma comissão especial que vai ser composta de acordo com a o a a presença de cada partido ou bloco partidário na Câmara dos Deputados e aprovada a PEC na comissão especial. Aí então ela vai ser apreciada em dois turnos no plenário da Câmara dos Deputados. E se nós conseguimos a aprovação na comissão especial e no plenário, então nós passaremos, né, nós teremos a conclusão da tramitação desta PEC. E por fim, de uma vez por todas, a este, como eu falei, a este absurdo, a esta escrescência que garante privilégios para quem pratica crimes graves. O que nós ressalvamos no

relatório e é importante é que eh enquanto o magistrado que porventura cometer um crime grave eh estiver sendo investigado e julgado, ele fica automaticamente afastado do seu cargo, esperando o julgamento final, sem direito ao que tem hoje, que é a chamada aposentadoria compulsória integral. que ele recebe como aposentadoria. Vocês imaginem, né, qual trabalhador brasileiro, se cometer um crime grave, vai receber como punição, entre aspas, uma aposentadoria integral. Pelo contrário, então os juízes a partir de agora e a gente espera que essa essa proposta avança avance como ela teve unanimidade na na CCJ, tem tudo pra gente aprovar também por unanimidade na comissão especial e no plenário da casa e com a sua promulgação a gente altera a Constituição e não permite mais que isso aconteça. Tenho certeza que se a gente fizer uma pesquisa hoje, Paula, eh, para, a, com a população brasileira, você é contra ou a favor o fim da aposentadoria compulsória para juízes que cometem crimes graves? Eu acredito

que não será menos de 90%, menos de 90% daqueles que vão dizer este privilégio, esse absurdo precisa acabar. E quando a gente faz isso, o Parlamento brasileiro, o Congresso Nacional atua em sintonia com a vontade do povo. Eu fico feliz de ter conseguido construir esse relatório com toda a complexidade que ele tem, com todas as forças que tentaram dificultar e a gente conseguiu a unanimidade nesta aprovação. Ou seja, em outro momento não foi possível. É bom dizer que essa PEC tem é de 2010, tem 16 anos que estava lá nas gavetas do Congresso Nacional e só agora a gente conseguiu. E graças a Deus que

conseguimos, porque demonstra que mesmo com todas as suas diferenças no Congresso, a gente consegue construir consensos importantes para por fim a privilégios absurdos que hoje só é dado a alguns juízes e magistrados e membros do Ministério Público que cometem crimes graves. Quem comete crime grave tem que pagar pelo crime e responder por ele e não receber como prêmio a aposentadoria compulsória integral. Deputado, obrigada. A gente vai acompanhar os próximos passos para ver se a gente tem uma aprovação final e ver quando entra realmente, né, em vigor. Obrigada, viu?

Até a próxima. Nada, Paula, só para dizer para você que eu acho que nós vamos ter condições de aprovar esta PEC de forma final no final deste ano, tá? Após a eleição, porque agora nós vamos entrar no período de campanha. Então eu espero que em novembro e dezembro a gente finalize e aproveim aposentadoria compulsória no Brasil para juízes que praticam crimes graves. >> Boa. Vamos acompanhar pauta importante.

Obrigada, deputado. Até mais.