---
video_title: "Tarifaço atingirá 26,2% das exportações brasileiras | BandNewsTV"
video_id: JmlFwHXwB3I
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JmlFwHXwB3I
video_date: 2026-07-17T01:56:44+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
Temos um convidado aqui, o ex-embaixador do Brasil em Washington, Ruber Rubens Barbosa, tá conosco mais uma vez. Obrigado, embaixador, e boa noite. >> Boa noite. Obrigado aí pelo convite. >> Embaixador, o que chamou muita atenção foi essa justificativa americana dizendo que não houve boa fé por parte do Brasil, que a negociação não foi conduzida de forma correta pelas autoridades brasileiras. Como é que o

senhor encara esse argumento? Ah, >> é uma narrativa deles, não é? Eles, essa tarifa tava precificada, é uma decisão política americana dentro da nova política comercial americana contra o mundo inteiro. Hoje quem quiser exportar paraos Estados Unidos paga a tarifa, não é? E o muitos países, a maioria dos países negociou um acordo comercial com os Estados Unidos. O Brasil não negociou

nenhum acordo comercial. Então essa essa narrativa americana é coerente com a posição deles, né? Evidentemente, o Brasil ofereceu todas as explicações, deu todas as informações requeridas, porque essa era uma investigação, não era uma negociação, era uma investigação. E o Brasil respondeu, mas a a a investigação dentro da Lei 301 do Serviço de Comércio Americano, ela dá autonomia ao governo americano para aceitar ou rejeitar todas as informações que foram concedidas. Isso que eles fizeram. Então, eu acho que é uma

narrativa, claro que é um exagero da parte deles. A gente tentou tecnicamente fazer algum tipo de conversa com eles, mas não foi não foi adiante. Eu acho que agora a gente vai ter que rever essa política. >> Pois é. Ele perguntar justamente, embaixador, sobre o futuro dessa negociação. Ainda tem espaço para que a

negociação continue ou não? A partir de hoje com essa, com esse anúncio, com a imposição da tarifa? Eh, isso é dado por encerrado e o Brasil vai ter que mesmo aceitar essa nova realidade. >> Não, no documento do Departamento de Comércio, diz que os americanos estão abertos à negociação. Na nota que saiu ontem do Palácio do Planalto também diz que o Brasil quer negociar. Nós não temos alternativa.

Depois que entrar em vigência agora no dia 22 essa tarifa de 25 e mais tarde a tarifa dos 12,5%. Eu acho que o Brasil tem que sentar à mesa com os Estados Unidos para estabelecer uma negociação real, mas negociação é conceder e receber. Então, nós temos que encontrar algum tipo de concessões para os Estados Unidos. Eu não sei como o governo vai reagir a isso. Eu vou dar um exemplo só em relação à negociação comercial entre os Estados Unidos e o Reino Unido. Os

Estados Unidos pressionaram pela abertura do mercado de etanol nos na no Reino Unido, na Grã-Bretanha. a a os britânicos abriram o mercado e negociaram concessões americanas. Nós temos que fazer isso. Eu não estou dizendo que a gente tem que fazer negociação só com o etanol, mas nós temos que encontrar algum tipo de eh concessão que a gente possa fazer para receber algo em troca. Além dessa questão da negociação que se impõe, eu acho que o governo tem que ter uma estratégia também que já começou a ser feita com essas negociações do Mercosul, com a a União Europeia, com o EFTA, né, a área do livre comércio da Europa, com o Canadá, com a Indonésia, com o Vietnã.

Nós temos que diversificar o nosso mercado. As exportações pros Estados Unidos são muito pequenas, né, abaixo de 10%. Então, tirando alguns setores que não é possível fazer essa reorientação, como máquinas, equipamentos, algum tipo de calçado e outros produtos, eh poucos. Ah, a a a maioria dos produtos que a gente está sendo taxado com essa tarifa alta pode ser reorientada para outros mercados. E aí é um trabalho dos empresários com o apoio do governo.

>> E embaixador, o que se falava lá atrás e lembrei disso, ouvindo aqui o exemplo que o senhor trouxe em relação ao Reino Unido, é que era uma estratégia do Donald Trump com as tarifas e também em outros temas sempre estipular uma barreira mais alta para depois negociar e se chegar a um meio termo que ele sempre joga lá em cima os valores para que depois consiga um valor intermediário. Muitos analistas falavam sobre isso lá na época do primeiro tarifaço, no início desse segundo mandato do presidente. Será que é esse o caso? Agora também, embaixador, será que os americanos estão colocando essa tarifa bem alta, como o senhor colocou, para depois conseguir relaxar e chegar a um meio termo desejável? >> Não, eu acho que eles já conseguiram, né, com as isenções o que eles queriam ah de vantagens do comércio com o Brasil. Agora, essa parte que não foi

incluída nas exceções, tem que ser negociada. Tem que ser negociada. E eles estão abertos e o Brasil disse também está aberto. Então, vamos ver. Nós temos que definir uma política de negociação e nós temos que abrir canais reais entre o Palácio do Planalto e a Casa Branca, entre o Departamento de Estado e o Itamarati. É claro que isso é difícil,

porque há diferenças ideológicas. Nós estamos agora às véspas de uma campanha eleitoral. Há uma exploração política interna aqui sobre essa questão. E há também sério que eu acho que começou agora com essa nota do Marco Rúbio. A resposta do Mauro, o Michelé brasileiro.

ele não tinha alternativa, ele tinha que responder a nota, mas isso mostra uma crise político-diplomática que a gente espera não escale, não aumente. Se houver medidas de reciprocidade, né, de retaliação brasileira a essa esse tarifaço americano, nós vamos entrar numa guerra comercial que não interessa ao Brasil, não interessa as empresas brasileiras e pode ter um efeito muito negativo sobre a economia e sobre o comércio eh bilateral, sobretudo das empresas que mais estão sofrendo aqui no Brasil. Em relação [limpando a garganta] à argumentação, embaixador, que foi apresentada pela Casa Branca para sustentar essa tarifa. São vários os temas elencados ali. Tem o Pix, tem combate à corrupção, combate ao desmatamento. Os Estados Unidos acham

que nós não estamos combatendo direito esses crimes. Tem a questão da censura às redes sociais americanas. São fatores reais esses ou não? Tem algo mais por trás disso? O que é que explica esse movimento que é muito forte, né? A a

estatística é muito impressionante. O Brasil agora com essa taxação passa a ser o segundo país do mundo com a maior tarifa perante os Estados Unidos, perde apenas pra China. Então é uma posição realmente muito relevante, né, que chama muito atenção. Por que isso, essa mão pesada contra o Brasil tá dentro desse rol de justificativas ou tá fora? Embaixador? Olha,

tem vários motivos aí que eu acho que levaram a isso. Primeiro é essa ausência de canais de comunicação. Segundo, as críticas que o Brasil tem feito à administração Trump nos Estados Unidos. Terceiro, você tem uma posição inflexível do Brasil em várias propostas feitas pelos americanos. Nós não estamos participando de um grupo de trabalho que foi criado para discutir a questão dos minérios estratégicos. Nós não estamos

participando dessa reunião que houve recentemente sobre o escudo das Américas, porque a gente é contra a classificação de organizações criminosas como terroristas. Então, nós temos que chegar a uma política clara em relação aos Estados Unidos. Por quê? Porque mudou a política americana. Hoje a política externa americana e a política comercial americana é totalmente diferente da que existia antes desse segundo governo do Trump. Na área

comercial há barreiras para o mundo inteiro. Não é uma coisa discriminatória contra o Brasil. O mundo inteiro tem tarifas que impedem a livre, o livre comércio com Estados Unidos. E por outro lado, você tem a lei de segurança nacional americana que coloca a América Latina como uma área de influência direta dos Estados Unidos. E o Brasil é o único país aqui na região que, como diz a nota do Itamarati, não se curvou às exigências unilaterais.

americanas, porque o que os americanos estão querendo não é possível a gente atender. Eles querem uma abertura unilateral exclusiva para eles, para os produtos deles em várias áreas que se a gente fizesse quebraria a indústria aqui no Brasil. O Brasil tá certo em resistir. Nós não podemos eh politizar esse assunto, ideologizar esse assunto. A gente tem que deixar isso em nível técnico, nível de negociação e encontrar áreas em que a gente possa fazer concessões sem prejudicar o interesse nacional, o interesse das empresas brasileiras.

E agora passa a ser avaliada, né, embaixadora, a possibilidade da reciprocidade do ponto de vista político. O que é que representaria isso? Será que poderia aí prejudicar de vez a negociação? que já tá muito delicada, né, pelo que eu tô entendendo do relato do senhor, parece que a posição americana já tá mais ou menos encaminhada, tomada, tem pouca chance de reversão, né, pelo por esses motivos aí que foram apresentados, mas a reciprocidade poderia aí esgotar, digamos assim, nossas chances de reverter esse cenário embaixador ou não necessariamente? Olha, como como eu disse, o fato novo de ontem para hoje foi a crise político-diplomática que se instaurou com a nota do Marco Rúbio e a resposta do chanceler Mauro Vieira, que que devia ser feita. Não,

não, não tô questionando que ele não devia devia ter respondido. É inaceitável os termos da nota do Marco Rúbio. Agora, essa crise tem que ser controlada porque se houver uma retaliação, nós não temos cacife para enfrentar os Estados Unidos. Dos 200 países que comercializam com os Estados Unidos, nenhum país zero, nenhum país retaliou Estados Unidos, nem a Europa, nem a Índia, a China no começo, em maio, em abril, maio do ano passado, teve uma uma medida eh de reciprocidade que foi eliminada. Eles estão negociando lá.

Nenhum país conseguiu ter a a coragem de eh enfrentar comercialmente os Estados Unidos. Eu acho que essa medida da de retalhação é para fins de consumo interno e nós temos um mês para resolver isso. Eu acho que se essa medida for tomada, nós vamos entrar numa guerra comercial, escalando a crise político-diplomática que eu mencionei contrária aos interesses brasileiros, tanto os interesses do Estado quanto aos interesses das empresas privadas. Eu acho que nós não temos alternativa. Temos que diversificar os mercados e temos que tentar uma negociação real [limpando a garganta] com os americanos, com concessões e obtendo redução das tarifas. não há alternativa

à negociação e a essas eh medidas eh que eh minimizem o efeito contra a economia e contra as empresas brasileiras. Eu acho que a retaliação vai abrir uma guerra comercial que não interessa ao Brasil. >> Perfeito. Essa avaliação do ex-embaixador Rubens Barbosa, foi embaixador do Brasil em Washington. Obrigado, embaixador, pela presença aqui. Sempre bom ouvi-lo. Boa noite.

>> Boa noite. Muito obrigado. >> Obrigado.