---
video_title: "Eua e Irã chegam a um \"memorando de entendimento\" | BandNews TV"
video_id: JNBN2uz1G60
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNBN2uz1G60
video_date: 2026-06-15T19:45:43+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eua #irã #cessar-fogo #guerra #orientemédio #ormuz #petróleo #acordodepaz
---
Agora a gente volta a falar sobre o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. É isso que os dois lados estão anunciando, que chegaram a esse acordo. Mas agora Donald Trump dizendo que já teria assinado, que nas próximas horas teremos acesso a isso e oficialmente, protocolarmente, será que eu falei certo? Na sexta-feira, aí sim a gente vai ter essa batida de martelo sobre esse acordo de paz. Mas tem muitas arestas aí, ó, soltas. Deixa eu

conversar agora com o professor do Insper e estrategista chefe da GCB, Roberto Dumas. Dumas, obrigada por conversar com a gente. Eh, eu tava, acho que no primeiro bloco, não me lembro, conversando com o professor Sidney de Relações Internacionais e ele chamou atenção para algo muito importante que eu queria trazer aqui para você também. [roncando] Israel, cadê Israel no meio disso tudo? Israel não tem participado dessas conversas de acordo de paz? E o

que que acontece se Estados Unidos e Irã fecham o acordo e Israel não, já que Israel segue atacando o Líbano, ele pode acabar emperrando tudo isso? Qual o papel de Israel nesse momento e por que tá tão desaparecido? Parece nesse momento aí tão eh transparente, não, né? Mas tão ausente nesse acordo de paz em Dumas. Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Paulo. Prazer estar com você. Veja, você tocou num ponto absolutamente crucial. Se você dar uma olhada lá na parte da história, 1979, com a revolução islâmica, o AATOM falou que o objetivo principal dele era destruir o grande Satã e o pequeno Satã. Pequeno Satã chamado é o Israel, segundo eles. E

acontece que o Irã não está sozinho nessa guerra, vamos dizer. Ele tem o Resbolá, que é uma milícia que faz parte lá do do Líbano, como se fosse um PCC. Você tem o Ramá no Gaza, que são os três HS, Ramá Resbolar e os Rutis no Yemen, que não entraram no assunto. Então, por mais que você tenha fechado um acordo ou um memorando de entendimento de Estados Unidos e Irã, precisa saber também como é que fica. Primeiro, o estreito de Ormus vai ser aberto. OK. Perfeito. Como

fica a questão de Israel com resbolá? Porque resbolá é um braço armado do Líbano que é financiado por Irã. Mesma coisa os rutis no Yemen, mesma coisa os Ramás em Gaza. E por mais que a gente pense em economia, tudo isso daí, isso é uma notícia boa por esse lado. Mas por outro lado, como eu não tenho todos os papéis na mesa dos Hás, do Ramá, do Resbolá e dos Rutis, existe a possibilidade, por exemplo, do Mar Vermelho continuar fechado pelo estreito de Baba Almadab, que vai dar acesso ao canal de Suê.

Então você vê que o mercado está contente, mas não está festejando tanto assim, porque você, como você bem colocou, você não trouxe todas os tentáculos do Irã pra mesa para saber como é que fica, porque o Irã não está sozinho nessa guerra, ele tem os tentáculos dele que querem prejudicar Israel. E Israel está falando, olha, precisamos trazer todo mundo, porque esses tentáculos objetivam combater o pequeno Satã, segundo 1979, a revolução islâmica liderada pelo Aatolomeini e depois completada pelo Camenei e o filho do Camenei agora em em posse também da Guarda Revolucionária. Então é uma questão de alegria. Obviamente que o mundo respira um pouco mais aliviado, mas você colocou um ponto crucial. Israel falou: "Pera um pouquinho, eu quero que todo mundo na mesa esteja na mesma página." A Paula,

>> agora o Irã no meio disso tudo, primeiro que todo mundo descobriu, principalmente Estados Unidos e Israel, talvez mais Estados Unidos, que o Irã estava mais preparado para se defender de e revidar do que imaginavam, porque no início imaginavam que ia ser um conflito que ia durar semanas e a gente já tá falando de meses. E por outro lado também, Irã acaba descobrindo que não precisa de uma bomba atômica porque ele tem na sua mão o estreito de Ormus. Isso interfere na economia do mundo quando se fala do petróleo do tipo Brand. Com essa carta na manga, o Irã ganha mais força nesse acordo de paz final? >> Sem dúvida. Veja, ah, os Estados Unidos,

ou melhor, Donald Trump tá perdendo popularidade. Eles vai e ele vai ter agora o midterm elections e não precisa ir muito longe. A inflação nos Estados Unidos, o IPC, o índice de preço ao consumidor, o CPI deles, bateu acima de 4% por uma meta informal de 2%. E o PPI, o índice de preço ao produtor foi acima de 6%. Então eles estão com o aumento da gasolina na bomba de 40 a 50% gasolina e óleo diesel. E Trump, tudo bem, pode ter

sido colocado fora do contexto. Ele falou que não tá nem aí paraa inflação, mas acontece que inflação no Brasil tende a ser um pouquinho diferente. Eu explico de uma inflação dos Estados Unidos. O problema é que nos Estados Unidos nada é reajustado. Por exemplo, os salários não são reajustados. Isso

não quer dizer que seja uma coisa boa ou má. Se por um lado é bom porque ajuda na política monetária, por outro lado não preserva o poder aquisitivo da população. Então você fechar o estreito de Ormus, faz o preço do petróleo subir, o preço do fertilizante subir, o preço do plástico subir e a inflação subir. E aí, justamente quando você sai, Jeremy Power, presidente do Federal Reserve, entra Kevin Wash, que agora, hoje, segunda-feira, quarta-feira, teremos uma reunião do Federal Reserve, provavelmente ele vai manter as taxas de juros, que era justamente aquilo que Trump não queria, queria que ele baixasse. Mas obviamente Banco Central Independente, apesar dele ter um duplo mandato de pleno emprego que está crescendo no primeiro trimestre de 2026, 2% em termos anualizados, mas também tem o lado da inflação que tá acima 100% acima da meta informal, não é 100% de inflação, é 100% acima da meta de 2%, tá? 4%. Isso preconiza uma uma restrição

monetária maior ou dificuldade de baixar juros. Vai abrir o estreito de Urmus, mas isso demora para chegar nas cadeias. Houve um comprometimento enorme das cadeias de suprimento, de plástico, de fertilizante, de petróleo, de gasolina, de alimentação, tudo isso daí que acaba impactando, que demoram uns 3 4 meses. Então isso é um choque de oferta que pode se dizer perene. Então, provavelmente Banco Central norte-americano manterá a taxa de juros e isso prejudica, como você bem colocou, a popularidade do presidente Donald Trump, que descobriu que tem uma bomba nuclear escondido debaixo da cadeira dele, que é o estreito de Ormus. Paula,

>> é isso aí, Dumas. Obrigada, viu? A gente vai acompanhando os próximos passos. Até mais. Obrigado.