---
video_title: "Brasil bate recorde de importação com o fim da taxa das blusinhas | BandNews TV"
video_id: A-HcFctn_og
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A-HcFctn_og
video_date: 2026-07-21T13:34:55+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #importação #economia #taxadasblusinhas
---
O Brasil atingiu o recorde de produtos importados no mês de junho. O volume de compras no exterior cresceu logo após o fim da taxa sobre remessas internacionais, aquela chamada taxa das blusinhas. Representantes da indústria e do comércio avaliam o cenário de alta com preocupação. O setor produtivo argumenta que a entrada de mercadorias do exterior e se os produtos do exterior sem cobrança de impostos criam uma concorrência desleal para fábricas de empresas locais. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com o Jorge Gonçalves Filho, presidente do Instituto para o Desenvolvimento do Varejo.

Presidente, tudo bem? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Talita. Bom dia a toda a sua audiência. Bom, eu queria que o senhor começasse falando justamente sobre esse finalzinho aqui da da minha introdução, sobre as críticas de alguns setores em relação à competitividade, quando os senhores, né, enfim, o senhor e outros representantes aí do varejo observam esse recorde que eu acabei de citar, qual é o balanço que vocês fazem e o que representou isso também em números absolutos pro varejo brasileiro? Olha,

o balanço que nós fazemos pro varejo brasileiro eh é muito ruim, porque eh a partir do meio do mês de maio, quando foi eh zerado a taxa de importação para produtos eh de pequeno portea até $50, só naquela quinzena subiu mais de 80% a entrada de de produtos importados e em tivemos agora em junho um recorde absoluto com mais de 28. milhõ 400.000 pacotes entrando no país, todos sem pagar imposto. Então, eh esse volume que atingiu 2.6 bilhões de reais deixou de ser eh vendido no mercado interno, né?

uma parte já era atendido pelo mercado inter eh pela exportação em torno de 1.9 bilhões, mas esse 1 bilhão a mais praticamente saiu do mercado interno e isso certamente vai prejudicar eh o varejo e a indústria. >> Eu até ia chegar nesse ponto e queria que o senhor se aprofundasse mais nesse tema, porque quando a gente fala, presidente, do dessa taxa, né, a acabou com com essa taxa, o consumidor comprou mais, por isso que bateu esse recorde. Mas no fim das contas, há um resultado que pode ser positivo para pro próprio consumidor lá na frente, uma vez que se isso impacta o varejo, esse aspecto negativo também chega para esse consumidor final que e e é assim eh num primeiro momento vê como vantagem, mas lá na frente ele pode soar como uma desvantagem. Olha, eh, para você ver, enquanto tava durando a taxa, a empresa, a indústria nacional e o varejo se adequaram, tanto que os preços subiram abaixo da inflação.

>> Uhum. >> Né? Aumentou a gama de produto que foi ofertado a aos nossos consumidores brasileiros. Eh, e mesmo assim a as importações e pequenos pacotes tava subindo em torno de 20% ao ano. Quer dizer, não tinha tecnicamente nenhum motivo para que isso ocorresse, para que fosse zerado. O que que nós estamos

vendo nesse momento? Nós vimos que em maio, eh, olhando Cajédia, o volume de empregos que temos no varejo, que é em torno de 7.200.000 empregos, formais, né? Tô falando dos empregos formais. Em

maio teve uma queda, uma redução de 10.000 empregos e em junho uma redução parecida. Esse ano já teve uma redução no varejo de 70.000 empregos, em torno de 70.000 empregos. Então o que que isso

vai levar? vai levar a a muita gente não ter o seu sustento, eh vai levar empresas, principalmente as menores, a pequenas e médias empresas, a não conseguirem suportar essa eh competição injusta, porque não tem isonomia tributária, né? Eles o os importados estão pagando zero, não estão pagando o imposto, os impostos federais e nós pagamos uma carga tributária em torno de 92%. Então o que que vai acontecer mais à frente? Não vai ter investimento, não vai ter aumento de empregos. Fora os empregos estão sendo

perdidos. E o pequeno médio, vocês irão observar que são os mais prejudicados, que não t capacidade de reação, né? Então aquele pequeno que ia compra o seu produto na indústria nacional e vai vender pelo Brasil tudo, vai perder competitividade, vai perder o seu sustento. Fora a questão de, por exemplo, costureiras no interior eh do Nordeste que tem muitas eh pequenas eh fábricas costureiras que vão deixar de vender. A a gente fala a taxa das blusinhas, né? Mas na verdade tá

prejudicando calçados, produtos de constução civil, como ferramentas, beleza, eh brinquedos. Então, há um rol grande de empresas e setores sendo prejudicados com esse zero na importação de produtos de pequeno valor. >> Presidente, como é que tá essa negociação agora? O que que vocês pretendem fazer? Como tá essa articulação até com o próprio governo, né, diante de todo esse cenário que é colocado por vários, como o senhor bem disse, não é a taxa só das blusinhas, mas com impacto em vários setores da economia.

Veja, no momento existe uma medida provisória que foi a que zerou o imposto de importação no crossborder somente para os produtos importados, né, que deve eh eh vencer em meados de setembro, né? Então, o que nós entendemos que deveria ocorrer? O Congresso deveria não votar essa medida, né? Porque ela realmente é muito ela é boa em termos eleitoreiros, né? Isso dá uma visão de de que há um benefício, só que só benefício de imediato aí para pra população, mas a longo prazo eh isso vai ser muito ruim para pra indústria, para varejo. Então, nós entendemos que, eh, e

contamos com que o Congresso não vote e que essa medida venha a caducar. Você você tem uma ideia, eh, a gente tem visto aí, eh, tem fizemos uma pesquisa inclusive com a população, onde 81% da população, quando você faz a pergunta certa, ou seja, fala: "Olha, se não tiver imposto, importação para produtos que que entram pelo crossborder e tiver imposto nos produtos nacionais, vocês acham isso correto?" 81% aham que não é correto. Quer dizer, quando você faz a pergunta certa e fala para pra população, olha, isso não isso não vai beneficiar eh no longo prazo, médio prazo, vai causar desemprego, como se todos têm respondido que não concordam com o com o zero de taxa de importação. É claro, se você falar simplesmente você não quer pagar imposto, tem que dar 100%, porque todos, ninguém quer pagar imposto, né? Tanto

que a gente acha que deveria ter isonomia tributária e os produtos nacionais até $50 ou R$ 250 deveriam também ser isento dos impostos federais. >> Perfeito. Jorge Gonçalves Filho, presidente do Instituto para o Desenvolvimento do Varejo. Obrigada, viu, presidente? Excelente dia pro senhor. Até a próxima por aqui.

>> Muito obrigado. Um bom dia a você, a toda sua audiência.