---
video_title: "Homem é baleado na barriga durante tentativa de assalto em bairro rico de SP | Bora Brasil"
video_id: rqe9m5URg7o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqe9m5URg7o
video_date: 2026-07-02T12:38:41+00:00
video_description: |
  Um homem foi baleado na barriga durante uma tentativa de assalto na Zona Oeste de São Paulo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E por aqui com a nossa reportagem agora Bárbara Guimarães, Bárbara Guimarães está de volta para trazer, né, com mais detalhes um assunto que você anunciou pra gente do início do Bora do homem baleado na barriga durante uma tentativa de assalto na zona oeste de São Paulo que tem vivido uma onda grande de violência. Onde foi exatamente, Bárbara? É com você. >> Oi, Cíntia, mais uma vez bom dia para você, para quem nos acompanha. Foi nessa ladeira movimentada aqui da Vila Madalena, viu? Em plena luz do dia, por

volta das 4 da tarde. Uma tentativa de assalto terminou com um homem de 41 anos baleado. O crime durou poucos segundos, mas foi registrado por câmeras de segurança e assustou quem mora aqui na região. As imagens mostram o momento em que o motorista começa a estacionar o carro. Logo depois, um homem em uma motocicleta se aproxima da porta do veículo. O condutor não abre a porta. Em

seguida, o criminoso atira. Segundo a Polícia Militar, esse motorista ele foi seguido por dois motociclistas antes de chegar até esse ponto em que eu converso ao vivo com vocês. A polícia também disse que esse criminoso e o comparsa são conhecidos aqui na região por outros roubos. Eu conversei agora a pouco com o pessoal desse salão de beleza. Eles não quiseram gravar entrevista com a nossa equipe porque disseram que estão muito traumatizados. O que que aconteceu

depois desse disparo? a vítima de 41 anos. Esse homem foi levado pro Hospital das Clínicas com uma perfuração na barriga e esses dois criminosos fugiram. Agora eu vou conversar com a Ângela Oliveira, que é tradutora e mora nessa região há bastante tempo e tem me contado que a violência tá crescendo e se intensificando. Angela, bom dia.

Obrigada por conversar com a gente. Você tava em casa na hora do disparo, né? Sim, eu tava em casa na cozinha, né, nos fundos da minha casa e ouvi um estampido. Ã, eu não identifico barulho de tiro, né? Achei que fosse uma uma ocorrência aleatória da rua, mas quando eu ouvi a movimentação de viaturas, tal, vim aqui, saí para ver o que tava acontecendo e me dei conta no ocorrido. Você que mora

aqui há muito tempo estava me dizendo que além do trânsito, que já é intenso nessa região, os furtos e roubos também têm ficado frequentes. Infelizmente, sim, a gente tem notícias de que há ocorrências aqui nas ruas lindeiras. Hã, comigo, graças a Deus, nada aconteceu, né? Eu não fico sintonizada nessa nesse medo todo, mas infelizmente sim, a gente tem notícias eh constantes de dessas ocorrências. Agora, uma coisa que a gente estava conversando aqui, Cíntia, é que, infelizmente se tornou comum, não só nessa região de São Paulo, mas em muitas outras, essa coisa do furto, né, do motociclista que passa, pega o celular, leva a corrente, mas com essa violência ainda maior, um disparo, um tiro, assusta ainda mais quem vive por aqui, né, Angelo?

>> Sim, é claro, né? Isso é são situações absolutamente lamentáveis, para dizer o mínimo, né? Eh, enfim, violência é uma coisa traumática. H, pra própria vítima e para quem tá quem tá próximo, né, para quem tá no entorno. >> Obrigada, viu, por relatar isso pra gente, por conversar conosco. E antes de

encerrar, meninas, só um dado da Secretaria de Segurança Pública que dá a dimensão do que esses moradores estão vivendo. Só nessa região, zona oeste de São Paulo, de janeiro a maio, foram mais de 100 ocorrências de roubo, o que dá, em média 10 crimes por dia. É muita coisa, os moradores pedem também mais policiamento aqui na região. volto com vocês. >> É muita coisa, números alarmantes aí, né? Estamos todos expostos. Obrigada,

viu? Bárbara Guimarães, com as informações ao vivo aqui da zona oeste de São Paulo, ela que volta já já falando sobre outros assuntos.