---
video_title: "Crise de moradia ameaça popular espaço público de Berlim"
video_id: _FcGQt-L10A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_FcGQt-L10A
video_date: 2026-07-07T19:00:57+00:00
video_description: |
  Ex-aeroporto que virou parque público está na mira do prefeito de Berlim, que defende projeto imobiliário que reduziria a área em cerca de um terço. A justificativa é o combate à escassez de moradias. Críticos dizem que isso não resolve o problema.
  
  
  
  📸 Reprodução/REUTERS/Fabrizio Bensch; DW
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Este espaço gigantesco no centro de Berlim é, na verdade, maior que o Central Park de Nova York , mas o prefeito de Berlim quer mudar isso por causa de uma crise habitacional. O Central Park, em Nova York, está protegido há mais de 150 anos, apesar da extrema pressão imobiliária que a cidade enfrenta atualmente. Berlim deveria seguir o exemplo de Nova York? Para muitos berlinenses, Tempelhofer Feld é sagrado. O antigo aeroporto foi transformado [música] em um parque público.

E em 2014, os eleitores apoiaram um referendo que a protegeu do desenvolvimento imobiliário. Hoje, a música é um dos espaços públicos mais populares da cidade. Meu filho mora aqui. Ele vem aqui com frequência. Então, por que o prefeito é a favor de reduzi-lo em cerca de um terço do seu tamanho? Bom, aqui há bastante espaço para

relaxar. Encontrar um lugar para morar em Berlim está se tornando cada vez mais difícil. A cidade enfrenta uma grave escassez de moradias, com uma população crescente e uma demanda que supera em muito a oferta. O prefeito conservador de Berlim, Kai Wegner, manifestou apoio à iniciativa proposta. Citação: " Há amplo apoio público à construção nas margens. O estado de Berlim

poderia desenvolver este projeto por conta própria. O senador das finanças analisará agora a sua viabilidade." Os defensores do projeto afirmam que ele poderia criar mais de 21.000 apartamentos nas extremidades do terreno, mantendo o centro do campo aberto.

Os críticos afirmam que a necessidade habitacional geral de Berlim é muito maior do que a capacidade do Parque Tempelhofer sozinha. E embora todos perdessem uma parte do espaço, apenas alguns se beneficiariam. Os planejadores urbanos já identificaram espaço para construir mais de 200.000 casas em outros locais. Berlim não tem falta de terreno. Os altos

custos de construção e a burocracia dificultam a construção de moradias acessíveis em terrenos não urbanizados. Problemas que não serão resolvidos com a construção no terreno onde antes funcionava o aeroporto, agora transformado em parque.