---
video_title: "Viviane teria enviado minuta de contrato a Vorcaro - BandNews em Dois Minutos - (02/07/2026) - Noite"
video_id: iDLlAHIO2O0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iDLlAHIO2O0
video_date: 2026-07-02T22:59:14+00:00
video_description: |
  A advogada Viviane Barci, esposa do ministro do STF Alexandre de Moraes, teria encaminhado diretamente ao banqueiro Daniel Vorcaro a minuta do contrato de R$ 129 milhões; o presidente do PL afirmou em entrevista à Rádio Gaúcha que Michelle Bolsonaro não quer participar da campanha de Flávio Bolsonaro e que, talvez, não dispute uma vaga no Senado; o número de crianças entre 10 e 13 anos que possuem aparelho celular no Brasil caiu pela primeira vez em nove anos; um segurança foi resgatado com vida após passar oito dias preso sob os escombros de um shopping na Venezuela; o Irã alertou os Estados Unidos e Israel contra qualquer ataque durante o funeral de estado do ex- líder supremo Ali Khamenei.
  
  Esse foi o 2 Minutos BandNews. Até a próxima edição às 6h.
  
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
Olá, boa noite. Eu sou Victória Canciã e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta quinta-feira. A advogada Viviane Barce, esposa do ministro do STF Alexandre de Morais teria encaminhado diretamente ao banqueiro Daniel Vorcar a minuta do contrato de 129 milhões e honorários para a prestação de serviços jurídicos. [música] A informação é do jornal O Estado de São Paulo e o documento previa a defesa dos interesses da instituição perante o Banco Central, a Receita Federal e o Congresso Nacional. O contrato

estabeleceria que o escritório atuaria em casos envolvendo as três instituições e as instâncias do Ministério Público e dos Três Poderes. Em nota, o escritório de Viviane afirma que foi contratado entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025 pelo Máster, para o qual realizou consultorias e atuação jurídica. A nota diz ainda que o escritório nunca conduziu nenhuma causa para o Banco Master no âmbito do STF. [música] Valdemar Costa Neto, presidente do PL, afirmou em entrevista à Rádio Gaúcha que Michele Bolsonaro não quer participar da campanha de Flávio Bolsonaro e que talvez ela não dispute uma vaga no Senado. Ainda assim, ele afirmou que os atritos entre Michele e Flávio já foram resolvidos.

O número de crianças entre 10 e 13 anos que possuem um aparelho celular no Brasil caiu 1,5 ponto percentual. passando de 56,7 para 55,2%. A queda é a primeira em 9 anos e o índice referente aos anos de 2024 e 2025 foi divulgado pelo IBGE. A redução ocorre em meio à restrição geral do uso de celulares em escolas e a criação da lei contra a adottização de crianças na internet. Agora nos assuntos internacionais, o segurança Hernan Alberto Gil, de 44 anos, foi resgatado com vida após passar oito dias preso sob es escombros em um shopping na Venezuela. Ele estava a

cerca de 9 m de profundidade e conseguiu manter contato com as equipes de resgate durante toda a operação. Segundo a Cruz Vermelha da Costa Rica, a operação foi considerada de alto risco devido à instabilidade da estrutura e durou 3 dias. O resgate ocorreu mais de uma semana após os terremotos que atingiram a Venezuela. O Irã alertou os Estados Unidos e Israel contra qualquer ataque durante o funeral de estado do ex-líder supremo Alika Menei. O Aatolá foi morto em fevereiro durante um ataque aéreo israelense na capital iraniana, mas o enterro ainda não aconteceu. A ameaça vem pouco depois

do ministro da defesa de Israel afirmar que Mojitaba Camenei, atual líder do Supremo, é um alvo do governo. Durante o período dos eventos, o Irã anunciou que vai pausar as negociações com os Estados Unidos. Esse foi 2 minutos Band News. A próxima edição é na sexta-feira pela manhã. Até lá.