---
video_title: "Defesa de Flávio Bolsonaro aciona STF contra Lula | BandNewsTV"
video_id: F2BQMWNnwUc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F2BQMWNnwUc
video_date: 2026-06-12T01:38:55+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
tá conosco aqui ao vivo para falarmos mais sobre essas ameaças, sobre esse recurso, né, essa ação apresentada pelo senador Flávio Bolsonaro, o especialista em direito eleitoral, Alberto Rolo. Obrigado, doutor. Boa noite. >> Boa noite, Víor Brown. É sempre bom estar aqui com você e com os amigos da Band News.

>> Lhe parece bem fundamentado esse pedido, doutor. Será que tem chances de prosperar essa ação? Olha, Vittor, eh, eu acho que sim, porque na verdade eh qualquer um, não é só o presidente Lula, tem que tomar cuidado, mesmo no calor de um discurso e alguma coisa não preparada, tem que tomar cuidado com o que fala. E eu vou dar um exemplo de hoje, Víor Brão. Hoje eu estou aqui em São Paulo, né, para quem tá fora de São Paulo. Eh, e eu assisti o julgamento no

TR daqui de São Paulo de eh um então candidato na eleição de 2024, que também numa manifestação pública fez uma comparação entre um servidor público eh um conhecido criminoso aqui, né, no Brasil. E hoje e ele foi condenado, ele era candidato, hoje ele é prefeito, se elegeu prefeito numa cidade grande aqui perto de São Paulo, foi condenado na primeira instância por crime contra a honra e hoje no recurso no tribunal, no TRE, o voto do relator foi pela manutenção da condenação, né? Eh, então precisa tomar cuidado com o que se fala. É lógico, um pedido inicial para instauração de um inquérito, mas o candidato ex-senador Flávio Bolsonaro reclama de eventual ameaça em citação ao crime, porque naquele discurso o presidente Lula eh fez lá uma comparação, inclusive com uma um erro histórico, né? confundiu lá os Joaquins, mas eh o Joaquim Silvério dos Reis eh segundo ele que teria sido enforcado por ser traidor da pátria. Então, dependendo

da conotação, dependendo de como se interpreta esse discurso, é possível chegar a esse limite de que houve uma incitação ao crime, já que o Joaquim teria sido enforcado, não foi, mas segundo o Lula, teria sido enforcado. Então, outros traidores da pátria também mereceriam, aliás, ele fala, né, mereceriam uma punição pior, né, do que a forca. Então, precisa tomar cuidado com o discurso. É possível que esse inquérito prospere, lógico, é uma investigação, tem que ter dolo, tem que ter vontade de que o Flávio Bolsonaro seja assassinado, não é? Eh, isso tudo tem que ser investigado, depois manifestação do Ministério Público e vamos ver se isso vira uma ação penal ou não.

>> E aí, quais seriam as possíveis consequências, Dr. Alberto, caso isso seja confirmado e a ação aceita? >> É, precisa ver os quais quais são as penas para esse crime. Aí são dois crimes, incitação à prática de crime e ameaça. Eh, são penas bem bem pesadas.

Insisto, precisa ser, precisa ter dolo, precisa verificar a presença do dolo que o presidente Lula realmente eh quisesse mal e não fosse só uma figura de linguagem, não fossem só palavras como a gente viu agora, né? H então precisa ter isso presente, manifestação do Ministério Público e uma condenação. Agora, lógico, Víor Brown, isso precisa ficar muito claro, é alguma coisa que tá muito no início, não é? é o inquérito ou é um pedido de inquérito. Aí depois tem que ter manifestação do Ministério Público, eventual oferecimento de denúncia, aceitação da denúncia pelo STF. Então é alguma coisa muito longe.

Agora a longo prazo, se houvesse uma condenação, ã, em princípio o presidente Lula é o primário, então não é que ele vai pra cadeia, não é isso. Mas poderia ficar inelegível, mas não para essa eleição de 2026. Isso não vai dar tempo. >> É ele perguntar justamente sobre isso, Dr. Alberto, era a minha curiosidade, se isso pode ter algum desdobramento eleitoral, apesar de ação não ser na justiça eleitoral, né? Esse é um ponto

importante. O pedido foi apresentado ao Supremo Tribunal Federal, não ao TSE, que é o Tribunal Superior Eleitoral. Mas mesmo assim, então, pelo que o senhor tá falando, queria ouvi-lo mais sobre isso, tem sim possibilidade de que tenha algum desdobramento eleitoral pro presidente Lula? >> Sim, foi apresentado no STF, primeiro por ser o presidente da República, né, que é o órgão foro competente para julgar. E a acusação de crime é crime comum, crime de ameaça e incitação ao crime, né? Citação à violência, são

crimes comuns. Eh, então, e o foro competente para julgar o presidente da República por eventual crime é o STF. Mas uma condenação, se ela acontecer lá na frente, poderia gerar inelegibilidade, sim, mas não agora. Isso acho que precisa ficar muito claro, eh, pros nossos internautas assinantes, que isso não atrapalha a eleição agora em 2026. Agora, está sendo usado e vai ser utilizado como um argumento político, né? O discurso é esse. O

presidente da República de alguma maneira está concorrendo eh para que ameaças ao senador Flávio Bolsonaro, também pré-candidato, eh, ameaças contra a integridade física dele, contra a vida dele, como eh a própria manifestação dos advogados da Moston Demonstro na internet, né, os haters e as pessoas fizeram, produziram manifestações concretas, né, de ameaças à integridade física. Então, eh, isso precisa ser apurado e se isso acontecer, pode, poderia gerar uma condenação criminal e a sanção de inelegibilidade. Mas insisto de novo, não vai ter nenhum tipo de consequência para essa eleição de 2026, a não ser a exploração política. >> Perfeito. Tá a palavra do Dr. Alberto

Rolo, advogado, especialista em direito eleitoral. Obrigado, doutor, como sempre pela presença aqui e uma boa noite. >> Obrigado. Boa noite, Vor.