---
video_title: "Lula inclui educação política no currículo escolar- BandNewsTV"
video_id: L9Tbn-VIUq0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9Tbn-VIUq0
video_date: 2026-07-15T12:36:48+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 📱 Redes sociais: 📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd ➡️ TikTok:    / bandnewstv   🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
E o presidente Lula sancionou uma lei que inclui agora a educação cidadã e política nas escolas. A ideia é tornar esse conteúdo obrigatório no currículo da educação básica. E sobre este assunto a gente conversa agora com a deputada federal Renata Abreu do Podemos de São Paulo, autora do projeto que foi sancionado após 11 anos em tramitação. Tudo bem, deputada? Bom dia, bem-vinda.

>> Bom dia. É uma alegria poder estar com vocês, viu, Talita? A gente que agradece e deputado, o que chama atenção é que demorou bastante para este assunto, né, para este tema ser sancionado, mas vem um cenário super propício. Estamos em ano eleitoral, a gente tem acompanhado nos últimos anos essa formação política também das pessoas e é importante ressaltar que a base tá na na educação, né, tá ali nessas crianças, nesses adolescentes do ensino básico. Queria que a senhora falasse um pouquinho dessa tramitação e o que representa essa mudança também a partir de agora.

Talita, para mim é um momento de muita emoção. Esse foi o meu primeiro projeto de lei, foi meu propósito de estar na política, que é a inclusão da educação cidadã e política nas escolas. Antigamente você tinha o SPB, você tinha educação moral e cívica. Hoje os nossos jovens são obrigados a votar e não aprenderam na escola o que faz um vereador, um deputado federal, um deputado eh estadual, um senador da República. Nós precisamos trazer cidadania para dentro do ensino, para dentro das escolas, a constituição do nosso país, o hino nacional. É

importante formar um cidadão brasileiro de verdade, empreendedorismo, matemática financeira, saúde mental. Então, foi uma luta de 11 anos, um projeto dificílimo de ser aprovado, porque não trata da inclusão de matérias, trata da inclusão de uma disciplina obrigatória nas escolas e isso vai obrigar que o cidadão, que o jovem tenha de fato aquela matéria sendo ensinada, porque na transversalidade isso não estava acontecendo. Então, foi uma vitória pro povo brasileiro, para mim em especial como autora do projeto. Fico realmente emocionada porque eu sempre falo que cargos passam, né? Mas histórias são para sempre. E poder saber que a gente

construiu esse legado de fazer com que os nossos jovens aprendam cidadania, eu fiquei realmente muito emocionada e é um dia muito especial para mim. Eu agradeço muito, muito a sensibilidade de todos os parlamentares que ajudaram na aprovação, no presidente que sancionou o projeto e de todos aqueles que nunca desistiram de sonhar que era possível ter nas escolas cidadania e educação política. >> Agora, deputada, é tão é interessante quando a gente fala neste assunto. Recentemente nós trouxemos aqui uma pesquisa Datafolha mostrando o interesse das pessoas pelo cenário político, né? algumas perguntas básicas, como me diz aí o número de um senador, de um deputado, sem pensar muito, me diz se você se lembra em quem você votou nas eleições passadas. Essa é pergunta que

acontece com muita frequência, né? E o resultado foi bem abaixo do esperado, porque mais de 50% das pessoas ouvidas ali na pesquisa não tinha essa lembrança, o que mostra que eh o cenário político ele fica muito evidente, muito latente em período eleitoral. passado período eleitoral, parece que as pessoas acabam se distanciando, porque a gente não tem essa base política, não tem essa base que vem aí desde a nossa formação eh na na educação, né, ali de criança, de adolescente. Como é que eh essa mudança ela começa a ser implementada no currículo? Como é que vai ser essa eh eh implementação até mesmo por parte da formação desses professores?

É isso mesmo. Agora você tem a sanção da lei, então vira uma disciplina obrigatória e passa a ter a regulamentação pelo MEC e pelo Conselho Nacional de Educação. Então agora eles vão definir o conteúdo dessa disciplina. Naturalmente vai ter um debate com a sociedade, um debate com o conselho. Nós estaremos presente nesse debate. Eh, não

é só a educação política, mas é o que é essencial paraa formação do cidadão. Então, pessoalmente defendo que você possa ter nessa matéria primeiros socorros. É importante a gente dar ao cidadão a oportunidade de dar um primeiro atendimento. Se teu pai, se a tua mãe passa mal, eu defendo que tem empreendedorismo, eu defendo que tem a matemática financeira, a educação política, os três poderes, a constituição do nosso país, o hino nacional. Então você vai passar por um processo de regulamentação do MEC e do Conselho Nacional de Educação, naturalmente ouvindo a sociedade e definindo os conteúdos. Eu entendo que

deve haver um rearranjo da grade curricular, ou seja, uma diminuição do tempo de algumas matérias para que se reinclua, se inclua, né, no no currículo esta disciplina e também na formação dos professores depois que o conteúdo for definido pelo MEC, pelo Conselho Nacional de Educação. >> Não há prazo, né, deputada, para que isso aconteça. Nós acreditamos que é importante implementar esta lei até a implementação efetiva até meados do ano que vem. É isso que nós lutaremos. Perfeito. É

importante também queria que a senhora até destacasse esse ponto. Quando a gente fala de, ah, eh, os estudantes agora vão ter educação política dentro de sala de aula, mas a gente já viu até algumas críticas, né, de quem não conhece muito bem a proposta dizendo: "Ah, mas eu não quero que meu filho seja direcionado, né, a se posicionar politicamente sobre A, sobre B" B. A ideia não é essa. A ideia da proposta é explicar como funciona o nosso cenário eleitoral. É isso?

É isso mesmo. Inclusive, não é a educação política, é educação cidadã. O nome da disciplina é educação cidadã e política nas escolas. E esse foi o grande debate que teve, né? Ah, vai botar ideologia na escola. E o que nós

retrucávamos é que professor que quer ensinar ideologia, que tem isso, acaba ensinando na aula de matemática, na aula de português, na aula de história. Quem tá mal intencionado querendo colocar ideologia na escola e direcionar o ensino, ele faz em qualquer matéria. E não é com esse argumento que nós vamos deixar de ensinar aos nossos jovens o papel dos seus representantes, né? Então esta é uma disciplina para ensinar o papel que faz um deputado, como funciona o sistema eleitoral, o que é um sistema proporcional, por que um deputado se elege muitas vezes com 20.000 votos e outro com 100.000 votos fica fora. Então

é importante ele entender às vezes que dar o voto para um puxador, ele precisa compreender quem é a chapa que tá baixa, porque ele vai eleger junto muita gente com ele [limpando a garganta] e tem muitas críticas no atual sistema. Então é importante que o eleitor crie consciência política. Talito, às vezes as pessoas ficam tristes com a política e fala: "Eu vou votar nulo". Eu sempre falo: "Alguém vai ser eleito e esse alguém vai decidir a sua vida". Você pode não gostar de política, mas são os políticos que estão decidindo o seu futuro. Então é muito importante que o

cidadão brasileiro participe, que ele entenda que não é pegar um santinho na rua no dia da eleição e achar que você vai jogar o teu futuro no lixo, que vai fazer a diferença na tua vida. Nós precisamos entender que os nossos cidadãos só vão transformar o Brasil quando eles participarem, quando eles não se omitirem, quando eles entenderem que só eles podem mudar o futuro e que se tem político ruim, quem elegeu foram eles mesmos. Então, nós precisamos criar consciência política no nosso povo. E essa foi a luta. E eu entendo que essa disciplina fará um grande bem, um grande legado pro Brasil. E pra gente

finalizar, deputada, essa nova política também coloca o Brasil eh na vantagem ou eh aproxima o Brasil de países que já t essa discussão um pouco mais ampla, integrando já essa geração mais mais nova? >> Com certeza. Inclusive, eu pessoalmente tenho uma um debate muito forte de que dentro da educação cidadã nós temos que discutir a inclusão de tecnologia. Por exemplo, quando a gente fala eh de transformação ou do Brasil do futuro, nós não podemos negar que a tecnologia é o presente e os países que não tiveram atentos a isso, eh, sucumbirão. Quando você fala de inteligência artificial, vai tomar o emprego de muita gente. Será

que nós estamos formando cidadãos do futuro, né, que não tem na escola tecnologia, como que a gente vai competir com o mundo se nós não começarmos a criar o cidadão do futuro? Isso passa nas escolas. Por isso que eu falo que a criação de disciplina, de uma disciplina de formação de cidadão, eh, vai obrigar com que toda o sistema educacional se volte a entender o que que é um cidadão. Não só um cidadão consciente, mas nós refletirmos e informarmos cidadão do futuro, que conheça de tecnologia, que conheça de matemática financeira, que conheça de empreendedorismo para empreender no Brasil. E isso vai fazer o Brasil alavancar, né? Então, é importante

sairmos da caixinha do vestibular para irmos paraa formação cidadã que permita com que o Brasil avance, que permita com que o Brasil crie mentes eh cada vez mais promissoras. E você vê a capacidade do nosso país, né? Nós tivemos uma pesquisadora brasileira que conseguiu fazer tetraplégico voltar a andar. Então nós temos mentes brilhantes que precisam ser aproveitadas, aproveitadas pro mundo. >> Deputada Renata Abru, obrigada, viu, pela disponibilidade nos atender e parabéns aí pelo trabalho, né?

Importante discutir esse cenário político, esse cenário, como a senhora mesmo diz, né, que é muito mais amplo. Cidadania, é a cidadania que tá sendo incluída agora nesse nesse currículo escolar. Até a próxima, viu, deputada? Excelente quarta.