---
video_title: "‘Band me ensinou a governar’, diz  Ricardo Nunes na inauguração de novos estúdios da BandNews TV"
video_id: 630pVWXdFPU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=630pVWXdFPU
video_date: 2026-07-22T23:14:43+00:00
video_description: |
  "Band me ensinou a governar", diz Ricardo Nunes em evento de lançamento da nova BandNews TV. Veja o discurso completo. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Bom, e pra gente dar sequência à nossa cerimônia, eu convido agora ao palco aqui então [música] o excelentíssimo prefeito da cidade de São Paulo, Ricardo Nunes. Por favor, prefeito.

Obrigado. Boa noite a todos. Uma alegria poder estar aqui com vocês. Eu vou dispensar a leitura da nominata. O Johnny já fez, né? Mas cumprimentar

todos aqui da Band em seu nome, Johnny, esse grande amigo que eu fiz, que eu aprendi a admirar, Cláudia, né, sua esposa, nosso querido governador Tarciso de Freitas, né, esse exemplo de gestor dedicado, competente. Já pensou se a gente tivesse todos os gestores fazendo aquela aquelas contas que ele faz do ITA, né? Então, vem com os resultados que tem dado nosso querido vice-prefeito Geraldo Alkm, que já me contou que hoje é dia de São Felipe, né, Geraldo Sidônio, enfim, alegria poder estar aqui, todos vocês da Band, as autoridades aqui presentes e a gente tem uma relação muito muito próxima com a Band. A Band tem ensinado muito a mim de como eh governar, sempre muito atento, recebendo sempre aquelas críticas que são críticas importantes para você poder melhorar. Eu sempre falo, falei da outra vez, vou repetir. Aqui tinha Tarcísio um

negócio que eles chamavam de buracômetro, que tinha muito buraco na cidade. Aí só de birra eu fiz 6.000 km de asfalto novo. Dependia que até Fortaleza voltar 8 e meio de investimento para resolver os problemas. Mas é isso, essa essa ação muito antenada que vocês sempre inovando. E a

Band ela tem uma questão muito bacana porque ela tem o time de base, né? A gente tem o Mitri, tem o Sabino, tem o Eneg. Aí depois não vão ficar consumir querendo falar aqui, hein, gente. Aí a gente vai pro Rodolfo, vai a Maju, tinha aquele menino que começou aqui, que depois foi paraa Globo. Quer dizer, o quanto vocês vão preparando essas pessoas, esses profissionais que fazem o jornalismo com muita seriedade. Então,

parabéns. Não poderia deixar de estar aqui eh com vocês, né, nessa comemoração dos 25 anos. Lembrando do primeiro debate que eu tive aqui, não foi aqui que vou cadeira, mas, né, foi aqui o primeiro debate [risadas] e que a gente tenha a Band dentro do de tudo aquilo que é importante pra cidade, pro estado, pro país. Então, parabéns para vocês, muita alegria que vocês tenham muita prosperidade, continue fazendo esse jornalismo maravilhoso, essa capacidade de reunir pessoas e tornar pessoas que admiram o trabalho de vocês. Muito sucesso. Deus abençoe. Viva

Band. Viu band news.