---
video_title: "Whatsapp libera nova função para a criação de nome de usuário; entenda o que muda | BandNews TV"
video_id: jac90XUcIwU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jac90XUcIwU
video_date: 2026-06-30T15:11:03+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv
---
Bom, vamos tratar de um assunto que impacta a sua vida diária. O WhatsApp mudando, tá? Começou a liberar uma nova função pros usuários. A plataforma agora permitindo a reserva de nomes de usuário de maneira exclusiva. Para entender melhor como isso funciona, vamos conversar com o Artur Igreja, que é especialista em tecnologia e inovação, tá aqui conosco e vai dividir tela aqui comigo. Artur, muitíssimo obrigado pela

participação mais uma vez. Um resumo bem bem bem bem resumido mesmo que eu dei aqui. Eu queria que você nos contasse qual realmente é a ideia da meta nessa história e qual o risco, né, de alguém simplesmente colocar o seu nome ali, como vai haver a diferenciação, se é você ou não é, qual o risco dos golpes, né? >> Bom dia, João. Obrigado pelo convite, muito bom estar aqui mais uma vez. O que

acontece é o seguinte, a meta ela decidiu implementar dentro do WhatsApp, então o nome de usuário, na verdade é algo que nós já estamos completamente acostumados a usar nas outras redes sociais. Então, quem tem um perfil, por exemplo, no Instagram, tem lá um nome de usuário. E por que que essa mudança é relevante? Porque o WhatsApp ele sempre foi baseado em número do telefone. Então isso a época foi eh uma revolução, foi algo extremamente útil, porque a partir do momento em que você encontra o número de telefone da pessoa, quando ela compartilha ou divulga em algum lugar, você consegue encontrar ela no WhatsApp.

Qual que é o problema? Eh, o número de telefone é algo muito sensível, né? Então isso tem a ver com a privacidade, eh tem a ver com os golpes, porque o telefone também ele é muito usado eh para chamada autenticação em dois fatores, né, onde as pessoas recebem eh um código, uma validação por SMS. Então, quer dizer, quando alguém tem o celular roubado, furtado, é sensível, né? Então, a meta tá fazendo isso e aí a pessoa, se ela entrar lá na sua conta, ela pode fazer essa reserva. Inclusive, ela pode

clicar lá e indicar o seguinte: "Olha, eu já tenho uma conta no Instagram, eu quero manter o mesmo nome de usuário". E isso é muito importante porque, como você mencionou, o que pode acontecer é que as pessoas podem, os golpistas especialmente podem registrar nomes eh de empresas e de pessoas com leves variações. Isso pode confundir quem faz a busca no WhatsApp, porque a partir daí a gente vai poder entrar no WhatsApp e procurar o nome de usuário para tentar entrar em contato com a pessoa. É, e isso me parece, né, como você disse, outras plataformas já usam isso e plataformas que a gente considera realmente redes sociais, né? O WhatsApp não é bem assim. Te parece que o

WhatsApp está tentando ou pode começar a ser visto mais dessa maneira a a partir de agora como uma rede social de fato ou não tem nada a ver? >> Eh, João, o caminho é exatamente isso. É esse. Então, eh, o WhatsApp ele já virou um ecossistema. O WhatsApp hoje ele tá muito mais próximo de uma rede social eh do que o próprio WhatsApp era há alguns anos atrás. Nós temos ali as

comunidades, os grupos, catálogo para quem vende alguma coisa, eh o a meta tá investindo pesadamente, cada vez mais até no WhatsApp Business, justamente para gerar negócio. Eh, e deixa eu te falar para onde que eu acho que isso tudo caminha. Na verdade, o grande problema que o WhatsApp tinha até então, nesse sentido, é que a meta não podia divulgar o número de telefone de alguém, porque volto a dizer, é algo sensível, fere a Lei Geral de Proteção de Dados. Então, o que que acontece? a partir da hora que eles eh caminham pro nome nome de usuário, eles vão poder inclusive fazer advertising, vão poder fazer anúncio com isso, porque imagina a seguinte situação, eh hoje eles não podem divulgar o número de telefone.

Agora, se as pessoas cadastrarem os seus nomes de usuário, a descrição do seu negócio ou serviço que ela presta, eh ela vai poder no futuro, acredito eu, inclusive impulsionar isso. Imagina hoje quando alguém eh vai lá no Instagram e procura: "Ah, tô procurando alguém para fazer pintura, alguém, um encanador ou um advogado, eh, a pessoa encontra perfis". Eh, agora com essa transição do telefone pro nome de usuário, a meta ela vai poder lucrar com isso, porque ela vai poder fazer uma indicação de profissionais. Então, eh, vai ser uma coisa muito necessária eh pra expansão futura eh do próprio WhatsApp. E só uma coisa que é importante para quem ainda não tá conseguindo, aliás, dois pontos.

Para quem ainda não tá conseguindo registrar o nome de usuário, importante atualizar o app, tá? Então entra lá no Android ou na App Store, atualiza, vai lá na sua conta, então na tela inicial, onde tem a sua foto, lá no canto direito, entra lá em conta e vai aparecer nome de usuário. Aí você já pode registrar o seu, que é como se fosse um registro de domínio, né? quando as pessoas registravam lá o domínio na internet nos anos 90 ou quem garantiu o seu perfil na rede social. E o segundo ponto é o seguinte: apesar de você ter um nome de usuário e aí alguém vai poder fazer a busca, então imagina só, no meu caso, alguém vai lá no WhatsApp e procura Arthur Igreja, vai aparecer o meu @artur.

Daí as pessoas vão pensar: "Mas isso vai virar um caos". Porque daí qualquer um vai conseguir mandar mensagem pelo WhatsApp, né? Então, é como se fosse você mandar uma DM dentro do Instagram ou outras redes sociais. E não é bem assim, porque lá tem a possibilidade de você colocar um código, uma espécie de senha, ou seja, só vai conseguir falar com aquela pessoa quem tiver esse código. Então, quer dizer, é como fazendo uma comparação aqui com o Instagram, é como se a pessoa tivesse o perfil aberto ou o perfil privado, só que dentro do WhatsApp.

E pode, você acha que eh existir também um mercado de certa maneira paralelo assim na hora de conquistar o melhor @? Sabe, no Instagram a gente já viu isso em alguns momentos, acredito que não em grande escala, né? Mas isso é importante para quando você está com uma empresa, você é um influenciador digital, você quer ter com seu nome ou da maneira mais simples, sem arro, sem traço, tal, pelo menos essa é a ideia inicial de muitos, né? E eu já vi gente pagando até, poxa, não quer negociar comigo esse arroba aí e tal. É possível que aconteça isso também no WhatsApp?

Eh, eu não tenho dúvida disso. Por isso que eu mencionei até o registro de domínio que aconteceu lá no começo da internet ou as contas, né, nas redes sociais, porque elas elas têm um valor de mercado, elas são relevantes, né, elas estão ali, eh, no top of mind, na memória do consumidor. É por isso que a meta inclusive colocou lá, olha, você tem uma conta de Instagram, você quer manter o mesmo nome porque daí ela já sabe que a pessoa é proprietária daquele eh daquele registro na outra rede social. E aí ela vai ter que encontrar uma forma para mediar isso, né? Lembrando eh que nós já temos esse entendimento jurídico, né? Tanto para

empresas, para quem tem uma marca registrada ou eh pras pras pessoas que têm o domínio, né? são pessoas públicas. Enfim, isso já foi resolvido lá ainda nos anos 90, porque nós tivemos problemas graves, né, de eh pessoas que rapidamente iam lá registravam o nome de um artista, por exemplo, e depois o artista não conseguia usar. Então, a justiça já pacificou isso no sentido de que, olha, eh, isso daqui é uma marca pessoal, então é de direito da pessoa usar isso, né? Não pode alguém ir lá e e por mais que a pessoa registre antes, então acho que a meta vai ter que criar ali uma espécie de eh disputa e arbitragem, sabe? Do tipo a pessoa

provar que ela é aquela pessoa e daí ela vai ficar com aquele domínio. Mas volto a dizer, é por isso que ela tá já amarrando com o Instagram eh para se aproveitar desse cadastro anterior. Eh, então, na verdade, a meta ela tá fazendo o quê? Ela tá integrando todas as suas plataformas cada vez mais, né? o Facebook, o WhatsApp, WhatsApp Business, o Instagram e por aí vai.

>> Artur Igreja, especialista em tecnologia e inovação, mais uma vez aqui na Band News TV. Prazer, Artur. Obrigado. Bom dia. >> Igualmente. Obrigado. Até a próxima.

>> Até. M.