---
video_title: "Bombas explodem na Síria durante visita de Emanuel Macron; 18 ficaram feridos"
video_id: kjl8Z5d62ik
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjl8Z5d62ik
video_date: 2026-07-07T23:02:21+00:00
video_description: |
  Duas bombas explodiram na Síria, nesta terça-feira (7), durante a visita do presidente francês, Emmanuel Macron. Dezoito pessoas ficaram feridas.
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
As bombas explodiram na Síria durante a visita do presidente francês Emanuel Macron. 18 pessoas ficaram feridas >> depois da primeira explosão. A segunda, as bombas caseiras estavam escondidas dentro de um carro e de um contêiner de lixo. Foram detonadas no centro de Damasco, próximo ao hotel onde Emanuel Macron estava hospedado. Não se sabe a motivação, nem a autoria do ataque. Macron estava a 10 km do hotel

quando tudo aconteceu. manteve a agenda, incluindo o encontro com o presidente sírio Armed Alá. É a primeira vez desde a queda de baixar a em 2024 que um líder de uma grande potência visita a Síria. Apesar de avanços no controle de um território dividido e acordos com os povos curdos, Armed Alá ainda tenta consolidar o novo governo. A aproximação com a França e com outros países ocidentais mostra a tentativa da Síria de retomar espaço no cenário internacional. Mas entre a

reconstrução do país, a crise humanitária e a disputa pelo controle do território, o caminho para a estabilidade ainda é longo. Alá é ligado aos muçulmanos sunitas, principal grupo religioso e o mais reprimido na época da ditadura de Assad, mas ele ainda precisa convencer a população de que a mudança de poder representará o fim da violência. Alá já foi ligado a grupos terroristas como a Al-Qaida e o Estado Islâmico e liderou um grupo paramilitar até assumir o governo do país, que está há mais de 15 anos em guerra civil. Na semana passada, a capital Síria foi palco de outro atentado. A explosão de uma bomba em um café deixou 10 mortos.

Da Síria, Macron seguiu para Turquia para reunião de cúpula da OTAN. Ah.