---
video_title: "Arte1 leva produção para dentro da FAAP"
video_id: uGxkIzkVumE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uGxkIzkVumE
video_date: 2026-06-18T03:59:29+00:00
video_description: |
  O único canal de televisão brasileiro totalmente dedicado às artes vai passar a funcionar dentro de uma das instituições de ensino mais tradicionais do país.
---
O único canal de televisão brasileiro totalmente dedicado às artes vai passar a funcionar dentro de uma das instituições de ensino mais tradicionais do país. >> Estamos falando da parceria entre o Arte 1 e a FAAP.

Um centro de ensino voltado à formação de profissionais de diversas áreas e um canal de TV dedicado à arte e à cultura. Em breve, a movimentação aqui na FAAP vai ganhar novos integrantes. Além dos milhares de estudantes, professores e pesquisadores, a instituição vai receber toda a equipe de produção do canal Arte 1. Sim, o Arte 1 vai transferir a sua estrutura de TV para dentro do Centro Universitário e os alunos vão poder acompanhar e participar de perto de todo o trabalho feito pelo único canal brasileiro dedicado inteiramente às artes. A mudança une duas instituições que t a cultura como ponto de encontro, uma dedicada à formação de profissionais e outra a produção e divulgação de conteúdo.

A parceria foi assinada nesta quarta por Antônio Bias Guion, diretor presidente da FAAP, e por João Carlos Saad, presidente do grupo Bandeirantes de Comunicação. Acho que nós temos uma beleza nessa aliança e nessa construção, que é a capacidade da discussão teórica dos experimentos irem ao ar. pode mudar a história para o bem se todo mundo tiver uma postura humilde de experimentação. >> A expectativa é que essa convivência resulte em novos e grandes projetos para agora, já no segundo semestre e para o futuro. >> A gente traz o jovem para uma realidade absoluta. Vés de só teoria, a gente tem

a prática desde sempre. E a prática não é em qualquer veículo, um veículo com responsabilidade, que faz parte de uma difusora imensa e que tem muita responsabilidade naquilo que entrega com seu conteúdo. >> Décadas de história, a FAAP é uma instituição tradicional da capital paulista e referência nas áreas de comunicação, artes e economia criativa. A FAAP é o presente, tem um passado, mas ela vive principalmente para fazer um grande futuro para os nossos alunos e para a comunidade toda. [música] >> Há quase 15 anos, o Arte Um leva ao público conteúdos sobre diferentes manifestações artísticas: cinema, literatura, música, arquitetura e muitas outras expressões culturais fazem parte da programação. Além de incrementar a

produção audiovisual nacional, é de nós trabalharmos cada vez mais na defesa de tudo isso que vem a ser produzido, inclusive nessa parceria riquíssima entre e FAAP. Nós temos que proteger o talento criativo nacional e a produção nacional. [música]