---
video_title: "Tarcísio de Freitas fala sobre 25 anos da BandNews TV"
video_id: LCf792uWDcU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LCf792uWDcU
video_date: 2026-07-23T00:13:07+00:00
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, falou sobre os 25 anos da BandNews TV em evento de lançamento da nova grade. #BandJornalismo
---
Bom, e a gente agradece então ao ministro e convida agora aqui ao palco [música] o excelentíssimo governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. por favor. Governador.

>> Muito boa noite. Uma alegria estar aqui. Esse lugar dá um certo arrepio, né, Rodolfo, porque sempre lembra debate e o Ricardo tava lembrando o debate. E quando você tá lá atrás, né, e aí apagam as luzes e alguém grita 10 segundos e aí começa a tocar aquela música. T tã tã.

Você já fica, meu Deus, vai começar. Mas é uma alegria estar aqui nesse espaço de novo. É uma alegria estar aqui com você, Johnny Saad, você que é um visionário da comunicação. Com você Cláudi no seu nome, Johnny Cláudio, eu quero cumprimentar todos aqueles que fazem o grupo Band, o grupo Bandeirantes, que tá chegando perto aí dos seus 90 anos, 90 anos de história, 90 anos de tradição. Você contou um pouco dessa história do Band News aqui no dia de hoje. Cumprimentor o nosso

vice-presidente, sempre governador, Geraldo Alkim. Eu sempre faço questão de dizer muito bem-vindo à sua terra, presidente Geraldo. Cumprimentar o ministro Sidônio, cumprimentar o ministro Frederico, cumprimentar o grande prefeito da capital, Ricardo Nunes, tá fazendo um trabalho extraordinário. Eu já falei para você diversas vezes que eu vierei seu fã pela forma como você conduz, né? é um cara que acorda muito cedo, dorme muito tarde, vai em cada canto, conhece cada canto, tá fazendo muita transformação, muita obra, tá fazendo a diferença.

Então, parabéns pelo trabalho que você vem realizando. Cumprimentar meu time aqui. Eu vou cumprimentar todos na pessoa da Laí, nossa secretária de comunicação. Parabéns, Marco Antônio Sabino, né, por essa direção geral e que Deus te abençoe nessa missão, né, e que eu tenho certeza que vai ser um grande sucesso, como é tudo que vocês fazem aqui. É muito bacana. saber que nós

temos estúdio novo, programação nova num momento interessante, um momento de tomada de decisão e é sempre interessante saber que a gente vai contar com esse jornalismo de qualidade, né? Um time de craques, um time que tem lá o Mitri, que é uma figura das mais importantes do nosso jornalismo. Tô tô lendo o seu livro agora sobre debates, né? Acabei de ganhar de presente, né? que tem o Rodolfo, que tem tanta gente boa. É muito legal começar o dia com o

jornal Gente, é bom terminar o dia vendo o jornal da Band News. É sempre interessante saber que a gente pode contar com um veículo de qualidade, um veículo que vai proporcionar no momento que a gente tem tanta diversidade, tem tanta, é bombardeado com tanta informação, a gente saber que tem um porto seguro, tem um lugar onde a gente vai poder se informar de fato com qualidade, com gente profissional, com jornalismo realmente isento, vai poder formar convicção, formar opinião e é o que vocês fazem, fazem com muita excelência. Não poderia deixar de estar presente aqui, né? E com eh tantas pessoas que vão fazer parte desse dia a dia, que vão fazer parte deste canal. Eh, o Johnny me falou do ministro Cabreira, botaram ele para começar 5: da manhã, né, Cabreira? Mas o pessoal do

agro acorda cedo, então que vocês sejam muito abençoados. Parabéns ao grupo Band por mais essa conquista. O Johnny começou falando, foi fruto da falta de liberdade. Eu diria que é o fruto da falta, na verdade é fruto da ousadia. Você é um cara muito ousado, Johnny. E é

o fruto da ousadia. E quantos negócios nascem e morrem logo? E aqui a gente tá celebrando já 25 anos e 90 anos do grupo e que venham muito mais anos aí pela frente. Daqui a pouco quero ser convidado pro centenário do grupo Band. Então, que Deus abençoe muito vocês.

Sejam muito felizes.