---
video_title: "De \"pecho frio\" a \"Dios: a trajetória de Messi até a final da Copa do Mundo | Sala Digital"
video_id: w_3frClke5w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_3frClke5w
video_date: 2026-07-18T20:53:45+00:00
video_description: |
  Às vésperas de mais uma final de Copa do Mundo, Lionel Messi chega vivendo um cenário que parecia impossível imaginar há pouco mais de dez anos. O jogador que já foi chamado de "pecho frío" (algo como “amarelão”) por parte da torcida argentina hoje é o principal símbolo da seleção e pode conquistar seu segundo título mundial.
  
  Os dados do Google Trends ajudam a contar essa transformação. Em 2015, após a derrota na final da Copa América, as buscas por "Messi pecho frío" atingiram o maior pico da série histórica. Anos depois, depois da conquista da Copa de 2022 e da mudança na forma como passou a representar a Argentina, foi "Messi Dios" que alcançou seu maior nível de interesse.
  A Sala Digital explica como essa relação mudou ao longo da última década. Confira!
  
  📸 @marcelobeck
  
  #saladigital #esportenaband #messi #bandjornalismo
---
O Messi, que hoje é um deus na Argentina, já foi chamado por muita gente de amarelão. Os argentinos usavam a expressão petofrio ou peito frio, que é aquele jogador que parece que não sente o jogo e não demonstra a raça que a torcida espera e desaparece justamente quando o time mais precisa. Em 2015, depois de vencer a Champions League e caminhar para conquistar a sua quinta bola de ouro, Messi e a Argentina perderam a final da Copa América pro Chile. E aí as críticas ao camisa 10 explodiram. A gente fez aqui um levantamento no Google Trends que compara o interesse de buscas na Argentina por Messi Petfri e por Messi Jos. E logo depois da derrota pro Chile,

o interesse de buscas por Messi Petfriu disparou e atingiu o maior nível de toda a série histórica. E aquela derrota não foi um caso isolado só. Até 2016, o Messi tinha chegado em quatro finais pela seleção principal e tinha perdido todas. Na derrota da final da Copa América de 2016, o crack chegou a anunciar sua aposentadoria da seleção. Uma história que seria muito melancólica para um jogador desse nível. Ele não

levou essa ideia pra frente e tudo mudou a partir da Copa América de 2021. A Argentina estava desde 1993 sem conquistar nenhum título e finalmente venceu o Brasil na final. No ano seguinte, liderada por atuações mágicas do Messi, a Argentina conquista a Copa do Mundo de 2022. Mas pr as taças chegarem, foi muito importante que o camisa 10 passasse por uma transformação. Aquele jogador acusado de não sentir a camisa, passou a comprar as brigas do time, começou a reclamar com a arbitragem, discursar pros companheiros e mostrou uma emoção que durante muito tempo parecia que ficava escondida ali dentro dele. O Messi nunca precisou

provar pro mundo que ele era um gênio. Ele precisava provar pros argentinos que ele carregava a alma da seleção com ele. E olha, eu vou te falar uma coisa. Provavelmente nessa Copa do Mundo de 2026 a gente esteja presenciando o maior retrato dessa transformação. Aos 39 anos, o Messi já tem oito gols e quatro assistências nessa edição e ele se tornou agora o maior artilheiro da história do torneio. Mas talvez os

números nem contem a melhor história. O que choca é que a Argentina nessa Copa parece sempre encontrar um jeito de vencer, seja na prorrogação, nos minutos finais, com viradas inacreditáveis. É um time que se recusa a desistir [música] e o rosto desse time é justamente o jogador que um dia foi acusado de não sentir o momento. Se em 2015 o interesse de buscas por Messi Petufrio atingiu o maior nível da história, em 2022 aconteceu o contrário. Messi Jos bateu seu recorde histórico. Isso parecia

impossível imaginar um final de carreira melhor do que a conquista da Copa de 22. O Messi resolveu ir além e dobrou aposta. Com 39 anos, Messi chega a mais uma final de Copa do Mundo. E se nesse domingo levantar a taça, talvez a discussão não seja nem se ele é o maior jogador da história. Talvez seja se algum atleta já representou tanto um país quanto o Messi passou a representar a Argentina. E provavelmente nem exista

mais espaço naquele gráfico para mostrar até onde pode chegar a transformação de Messios.