---
video_title: "Entenda o que pode acontecer com Eduardo Bolsonaro?"
video_id: 35J6eHsPneY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=35J6eHsPneY
video_date: 2026-06-17T21:10:42+00:00
video_description: |
  A condenação de Eduardo Bolsonaro a quatro anos e dois meses de prisão colocou o nome do ex-deputado entre os termos mais buscados do Google no Brasil nesta quarta-feira (17). O que acontece agora? Ele pode ser preso? A Sala Digital explica a situação em quatro pontos. Confira!
  
  📸 @alessandra_petraglia
  📲 Saiba mais em band.com.br
  
  #SalaDigital #BandJornalismo #EduardoBolsonaro
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Eduardo Bolsonaro vai ser preso, foi condenado, está inelegível? Essas são algumas das perguntas que estão movimentando as buscas no Google no Brasil hoje. Muita gente querendo entender o que pode acontecer e quais serão os próximos capítulos da história do ex-deputado. A Sala Digital apurou e te explica a situação em quatro pontos. O primeiro motivo da condenação. A corte

condenou Eduardo Bolsonaro por tentativa de interferência no julgamento dos atos do dia 8 de janeiro, processo que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro e de outros envolvidos. O Supremo entendeu que o ex-parlamentar cometeu o crime de coação no curso do processo ao atuar junto com o governo dos Estados Unidos de Donald Trump para pressionar a corte e criar um ambiente de instabilidade institucional. Dois, a condenação. Eduardo Bolsonaro foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto. Nele, a pessoa pode trabalhar ou estudar durante o dia, mas precisa retornar à unidade prisional à noite. Além da pena, ele também foi

declarado inelegível até 2038 com base na lei da ficha limpa. Isso significa que Eduardo não poderá disputar cargos eletivos até essa data e a decisão também prevê o pagamento de uma multa de R$ 162.000. Ponto três, prisão nos Estados Unidos. Segundo especialistas, o Brasil poderá solicitar a inclusão do nome do ex-deputado na lista de procurados da Interpol e pedir sua extradição. Mas

para que isso aconteça, o relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, precisará primeiro expedir um mandado de prisão para Eduardo Bolsonaro e quatro, a defesa de Eduardo Bolsonaro. nota ele afirmou que tomou conhecimento da condenação pela imprensa que não recebeu notificação formal e que seu endereço nos Estados Unidos é de conhecimento das autoridades. Ele também declarou que qualquer sentença sem o respeito ao devido processo legal seria nula. Segundo o ex-deputado Abre aspas, o real objetivo desse julgamento sem pé nem cabeça, é apenas um: tirar o meu nome das eleições. Fecha aspas. O argumento

da falta de notificação também foi utilizado pela Defensoria Pública da União, que atuou em defesa após o ex-deputado não apresentar um advogado no processo. E apesar da decisão, Eduardo ainda pode apresentar um recurso à primeira turma do Supremo por meio de embargos de declaração. Para continuar acompanhando esse assunto, as atualizações, você pode ficar com a gente aqui no Band Jornalismo.