---
video_title: "Reino Unido quer banir menores de 16 anos nas redes | BandNewsTV"
video_id: 5LwHG7QXOA8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5LwHG7QXOA8
video_date: 2026-06-16T02:01:43+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
---
E sobre esse assunto, converso agora com o jurista Eduardo Matias. Doutor, boa noite. >> Boa noite, Lene. Como vai? >> Tudo bem, muito obrigada por nos atender. Doutor, quando falamos dessa

medida, caberia entender que à luz da nossa Constituição e do ECA também aqui no Brasil, a gente poderia seguir um entendimento semelhante ou ainda teria muito o que andar juridicamente para esse entendimento chegar aqui em solo brasileiro? É, talvez faltem alguns passos ainda, inclusive no caso do Reino Unido, houve uma consulta pública específica para essa proibição. E essa proibição também ainda não tá em vigor. Isso vai ser discutido ainda em termos da regulamentação que vai fazer com que ela entre em vigor. E ela só deve entrar em vigor em 2027, aí em meados de 2027. É

uma discussão bastante importante, eu acho, em termos de entender como equilibrar essa necessidade das dos jovens adolescentes, né, eles entrarem nas redes sociais, eles terem esse contato com seus amigos, com seus familiares, etc. Nessas ferramentas que não são ferramentas, vamos dizer, eh, por si só, por si sós, mas, né, elas são ferramentas que têm uma utilidade sim social, mas que, por outro lado, elas têm um modelo de negócios, essas ferramentas e, principalmente as ferramentas relacionadas a mídias sociais. modelo de negócios muito baseado no engajamento. Então, proteger as crianças adolescentes, que devia ser algo até natural dentro da autorregulação dessas plataformas digitais, acaba sendo sim uma função do poder público. E é por isso que me parece que em algum momento vai se caminhar, como caminhou a Austrália, como está caminhando agora o Reino Unido e tantos outros países, se caminhar para algum tipo de proibição ou pelo menos de regulação desse acesso de menores às redes sociais. Agora, de acordo com a

Convenção Europeia de Direitos Humanos, artigo 10 prevê essa questão da liberdade de expressão. Como a gente observa o que tem dentro dessa convenção em termos não só desse artigo, mas outros que possam nortear esse entendimento com esse ponto da liberdade de expressão? Porque a gente acaba caindo eh numa linha muito tênua, né? Até onde é a liberdade de expressão? até onde é o dever das plataformas eh de fiscalização e de proibição eh do acesso nessa faixa etária? Como equilibrar

esses dois pontos, doutor? É, esse ponto aí é um ponto delicado, inclusive para os maiores de idade. Existe inclusive essa discussão agora no Supremo Tribunal Federal exatamente sobre essa questão. Nós teremos na quarta-feira uma decisão final sobre aquela tese do Supremo Tribunal Federal a respeito da responsabilização das plataformas em caso de conteúdos criminosos online. E é claro que isso afeta os os adultos, mas afeta também muito mais os jovens. Me parece que o

passo além é exatamente chegar à conclusão de que de alguma forma esse modelo de negócio está afetando os jovens. Existe uma crise de saúde mental, existem alguns problemas específicos dos jovens que estão sendo notados ao longo dos anos e mais recentemente com mais gravidade, casos inclusive, né, de suicídio, etc., que são casos que merecem uma atenção especial. Por essa atenção especial existir, eh, me parece que legislações como essa do Reino Unido vão se vão proliferar. Realmente é algo quase inevitável. Eh, a liberdade de expressão

tem que ser preservada. Eu acho que existe uma discussão muito grande, principalmente entre os adultos. Agora, existe também uma capacidade muito grande de manipular a até a mentalidade das pessoas, as decisões das pessoas por meio dessas dessas influências algorítmicas. e as crianças adolescentes são muito mais sujeitos a essa manipulação. Então, existem um alguns perigos que e acabam se espalhando pelas redes sociais que a gente tem que proteger de alguma forma esse público. É

um público especial. Se você aplica redes sociais, mas se você pegar a decisão, na verdade, o anúncio do Reino Unido, ele vai além das redes sociais. Ele fala até inclusive, ele fala inclusive em na inteligência artificial e como que ela pode ser também uma influência nociva. fala-se naqueles chatpots, né, aqueles eh chats de conversação que podem inclusive simular às vezes comportamentos eh afetivos, amorosos, sexuais, em que os adolescentes também podem estar, né, os jovens, as crianças, adolescentes podem estar sujeitos a usar essas ferramentas também uma influência nociva. já houve casos muito graves, inclusive de envolvimento real, eh, de crianças com esse tipo de ferramenta. Então, assim,

não são só as redes sociais. Acho que como um todo, o objetivo dessa medida não é proibir o uso da internet, ao contrário, existem exceções de exceções a streaming de música, a serviços educacionais, a mesmo WhatsApp, outros serviços, né, de interação por mensagens. Mas eh acho que existe uma certa comprovação também que as mídias sociais são um ambiente hoje perigoso para esse público. Então daí vem essa necessidade de regulação. >> Uhum. Agora, quando a gente compara, por

exemplo, esse ponto que o Reino Unido aborda dentro da sua legislação, que ainda passará pelos trâmites jurídicos, né, como o senhor falou aqui no início, mas quando falamos de Reino Unido e Brasil com relação à mesma temática, enquanto eles estão tentando restringir o acesso eh infantil do adolescente também às redes, aqui no Brasil a conversa permeia mais para o combate à desinformação e a responsabilização das bigtecs. seriam eh olhares que precisariam ser complementares, principalmente pra nossa realidade brasileira, professor, ou cada um realmente segue sua esfera ali cultural, jurídica e de entendimento prioritário? >> É, essas redes são globais, as ferramentas são globais, as empresas que as detém são globais e me parece que não havendo uma regulação global, você acaba necessitando é de que é que cada país faça seu as suas leis, né? Então é o que tá acontecendo em ritmos diferentes. Inclusive o ritmo do direito, ele é um ritmo mais lento, ele é mais lento do que o ritmo da tecnologia. Então cada

país tem tentado correr atrás um pouco dessas tecnologias da forma que pode. Parece que o Brasil não vai ficar atrás em relação a essa medida específica dos da proibição de acesso de jovens a essas redes sociais a eh abaixo de 16 anos. Me parece que é algo que vai acabar chegando, vai chegar por pressão dos pais, vai chegar por pressão da própria sociedade. Então, eh, não é uma questão, me parece isolada que um país tenha uma quadro diferente em relação a esse problema do que outro. Agora, existem também cuidados que todos os países têm que ter e também dificuldades. Existe

uma dificuldade muito grande que é a dificuldade de controlar realmente o acesso. O quanto que essa fiscalização vai ser efetiva mais do que isso, o quanto que a partir do momento em que você exige uma identificação, porque as pessoas têm que se identificar, você tem que ter algum tipo de verificação de idade. O quanto que essa verificação de idade não vai obrigar as pessoas, todas elas, jovens e adultos, a colocarem dados pessoais seus, dados sensíveis na rede e nessas plataformas. que vão inclusive causar talvez um problema de privacidade. Então você percebe que não é um equilíbrio fácil. A legislação tem

que ser muito cuidadosa, porque apesar de ser uma medida aparentemente necessária, pelo menos prudente a ser tomada, existem sim cuidados a serem tomados, porque não só com a liberdade de expressão que você já colocou, mas a questão da privacidade que também pode ser violada dependendo do grau de de exigência que se faça com relação à verificação da idade das pessoas que vão usar essas ferramentas online. É importante ponto que o senhor coloca, porque realmente, né, aqui a gente tem a LGPD, por exemplo, e temos também toda essa questão eh ligada à responsabilização das bigtecs. Como é que fica a regras de compliance nesse caso, seja através da LGPD ou até desse entendimento eh da responsabilização e da resposta em tempo aqui determinado eh pelo Brasil para que ou o conteúdo seja retirado ou que alguma atitude seja tomada em termos de responsabilidade da plataforma. Porque é bem eh curioso, né? A gente, por um lado, vê o os britânicos, por exemplo, colocando o estado para determinar a restrição do usuário em termos de idade, em termos de faixa etária, enquanto aqui no Brasil a gente tem determinando a limitação do tipo de publicação feita. São

entendimentos eh que t suas diferenças, né, bem pontuadas, professor. >> É, são entendimentos diferentes e são complementares, não deixam de ser complementares. Vou dizer, cada um ataca um ponto diferente do problema. Me parece que também no caso dessa remoção de conteúdos nocivos, existe ainda a necessidade de uma regulamentação eh que não veio. Existe uma regulamentação, não houve a legislação, não houve lei eh pela falta de ação do Congresso Nacional. Eh, houve a decisão do

Supremo, que vai ser agora esclarecida de uma vez nessa quarta-feira, houve o decreto presidencial que trata também desse tema, mas tanto o Supremo, que agora vai esclarecer e, portanto, detalhar um pouco melhor a decisão que teve no ano, que tomou no ano passado, quanto o próprio decreto que depende de uma regulamentação da NPD, tudo isso virá, né? É nessa regulamentação, é nesses detalhes que a gente tem que estar atento para que alguns problemas adicionais não aconteçam de cerciar liberdade de expressão ou de ter um um acesso aí ou uma violação de privacidade mais a mais eh inevitável, né? Então acho que tem que tomar cuidado exatamente para que isso não aconteça. Existem vários pontos aí que são, acho que peculiares de legislações que vão surgindo ao redor do mundo. Houve na Austrália. Austrália já fez a sua

experiência, tá em and está em andamento, foi no final de 2025. Não temos dados para saber o quanto isso melhorou a saúde mental, o desempenho escolar e etc. Mas houve uma remolução em massa. Houve quase 5 milhões de contas removidas de adolescentes de menores de 16 anos. O que mostra que o problema existe. Existe muita gente,

inclusive que burla às vezes as regras das próprias redes sociais para acessar, né, essas ferramentas. Então, cada caso é um caso e me parece que cada país vai ter que legislar conforme a sua realidade. >> Uhum. Até porque, professor, quando a gente fala dessa diversidade geracional, nunca vista no mercado de trabalho, carreira ou até vida mesmo, né? Eh, a gente tem que tomar esse cuidado para que essa medida de imposição não leve o efeito rebote, que é justamente burlar as regras, criar perfis falsos, fingir ser o que não é. É porque a gente sabe

que a a rede tá aí para isso, né? Tanto pro bom uso quanto pro mau uso. Eh, no sentido realmente de você querer fazer parte daquilo, não poder e aí você vai infringir o que também não é bem-vindo. >> É, a tecnologia, vamos lembrar, qualquer tecnologia, ela não é boa ou má inerentemente. >> Ela vai ser boa ou má dependendo de como a gente utilizar. E no caso das redes

sociais, é isso. Houve um mau uso durante muitos anos. a sociedade um pouco que bobeou em termos de regulação das redes sociais, causou um certo dano social para muitas pessoas, muitas pessoas foram afetadas e o que se procura agora é tentar consertar isso de certa forma, o que não quer dizer que a tecnologia seja ruim por si só. O modelo de negócios dela talvez seja preocupante a partir do momento em que você procura viabilização, procura o engajamento contínuo, procura capturar a atenção das pessoas. Eh, existem até inclusive agora decisões recentes nos Estados Unidos, decisões judiciais, portanto, não estamos só pensando no legislativo ou no executivo, mas o o judiciário tem também seu papel, decisões recentes que questionam o modelo de negócios em si das plataformas, o quanto que essa rolagem contínua, a exibição contínua de vídeos, as notificações incessantes, etc., levam a um vício. E esse poder

viciante das plataformas tem sido questionado em juízo, inclusive com indenizações milionárias nos Estados Unidos. pelo menos dois casos muito emblemáticos contra Meta e Google e no Novo México e em Los Angeles. Então existem sim decisões nesse sentido, porque nós estamos questionando aqui um modelo de negócios que ele poderia ser melhorado, ele tem inclusive potencial para ser melhorado por trazer um para que o aspecto positivo eh dessas ferramentas prevaleça. Agora, é claro, a autorregulação talvez não seja suficiente, exatamente porque o modelo de negócios ele está aí para dar lucro e lucro em cima dessa viralização, desse engajamento contínuo. Então, se não mudar o modelo de negócio, dificilmente as próprias plataformas vão se autorregular. Portanto, é preciso que o

poder público acabe intervindo. >> Jurista Eduardo Matias, muito obrigada pela participação aqui na B News TV. Boa semana e até a próxima. >> Eu que agradeço, foi um prazer, Len. Boa semana a você e a todos os os que nos assistem. Obrigado, Eduardo.