---
video_title: "A verdade desconfortável que a educação precisa encarar | #13 | Beabá da Educação"
video_id: VFduQvfYk1E
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VFduQvfYk1E
video_date: 2026-06-15T19:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio, conversamos com Viviane Soranso sobre educação antirracista e os desafios de promover inclusão e equidade racial dentro e fora das salas de aula. Um debate sobre o papel da escola na construção de uma sociedade mais justa, a formação de educadores e a importância de criar oportunidades que enfrentem desigualdades históricas desde a infância. 
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Mais de 56% da população brasileira se declara negra, mas os estudantes negros ainda lideram as taxas de evasão escolar e enfrentam as maiores barreiras para acessar o ensino superior e cargos de liderança. >> Uma educação verdadeiramente antiracista vai muito além de discursos bem intencionados. Ela exige transformar a estrutura das salas de aula para combater desigualdades [música] que começam na infância e podem afetar a vida de pessoas para sempre. Eu sou o Paulo Egídio. >> E eu sou Mariana Cruz. E esse é o beabá

da educação. [música] >> Para conversar sobre o tema, recebemos Viviane Soranzo, psicóloga ativista e doutoranda pela IAS da USP. Com ampla bagagem acadêmica e mais de uma década de experiência prática na periferia, ela é especialista em programas de diversidade, inclusão [música] e formação de educadores. >> Atualmente, a Viviane coordena o programa de lideranças negras na Fundação TID Setubal. Sua trajetória no terceiro setor é totalmente dedicada a criar caminhos práticos para a equidade racial e [música] de gênero no mercado de trabalho.

>> Seja muito bem-vinda, Viviane. >> Bem-vinda. Obrigada pelo convite. Tô muito feliz de estar aqui. >> A gente sempre brinca aqui no bebá que a gente começa com uma pergunta básica.

Como a gente consegue diferenciar uma escola não racista de uma escola efetivamente antirracista? Eu costumo dizer que uma educação antiracista é uma educação que tem como proposta reconhecer que o racismo existe. Então, reconhecer que o racismo existe, reconhecer que o racismo ele é estrutural e que ele vai premiar tantas instituições na sua formulação e também nas relações entre as pessoas e no pensamento de como eu faço a leitura do mundo, a leitura da política, a leitura do contexto. ee vai permear tudo isso. Essa escola, quando ela reconhece esses diferentes eixos do racismo, ela pode ser considerada uma escola antiracista a partir do momento que ela reconhece e começa a fazer alguma intervenção em relação a isso. Não pode também só

reconhecer e falar: "Já sei, funciona assim, mas não faço nada a respeito". O que que eu posso fazer para trabalhar sabendo que o racismo ele pode ser ideológico, ele pode se dar na prática, ele pode também se dar na estrutura. Então, quais são minhas ferramentas para combater essas diferentes frentes? >> E essa escola existe? Ah, >> tem muitas escolas fazendo trabalhos bem interessantes. Temos desafios ainda,

acho que temos que caminhar, mas tem escolas abertas para começar a pensar ações. A gente tem parceria com algumas. escolas, principalmente particulares, que já vem conduzindo algumas ações, tanto pensando acesso de estudantes negros para essas escolas que têm uma subrepresentação, não há presença de estudantes negros em muitas escolas de elite principalmente. Então, pensar bolsas de acesso, depois pensar bolsas de permanência, mas aí também pensar política de equidade racial para dentro da escola. Aí pensando no canal de denúncia, implementação de comitê de diversidade, contratação de professores negros também nessa escola para esse aluno também se ver representado no seu quadro de autoridade que na escola são os professores. Então temos algumas escolas

que vêm fazendo esses trabalhos que têm desafios, mas eu acho que quando a gente trabalha com equidade racial e com diversidade, não tem como, o desafio não está atrelado a essa agenda. Ele se faz presente o tempo todo. Então acho que o desafio faz parte da construção. >> E Viviane, quando você tem uma experiência com professores de escola pública também, além dos trabalhos com professores de professores e educadores de escolas particulares, >> quando você conversa com eles, qual é o maior medo ou barreira de tocar nesse assunto em sala de aula ou fazer eventos para falar sobre isso? Ah, eu acho que ele que ele muda um pouco em relação às escolas públicas e escolas particulares.

Nas escolas particulares, do que eu escuto, tem muita resistência da família em relação à implementação eh da agenda. E na escola pública, eu acho, acredito que tem muita questão de como fazer. Existe a lei 10.639 639 que ela dá um um amparo, mas existe pouco processo de formação e acompanhamento dessa lei de como que a gente faz o processo de monitorar e acompanhar esse processo. Saiu agora recentemente uma pesquisa do Geledes do AFOCEBRAP que tá apontando que a maioria dos estudantes de escolas públicas e escolas particulares não reconhece os trabalhos de educação antiracistas. feito nas escolas. Já os

professores dizem que fazem esse trabalho. >> Então a gente vem discutindo o que que tá acontecendo, que os alunos não estão reconhecendo esse trabalho e os professores estão dizendo que sim. Aí o número aumenta quando a gente pensa em escolas particulares de acordo com essa pesquisa. Então, os estudantes escolas particulares reconhecem menos a implementação da lei 10639, sendo implementada nas escolas e os professores reconhecem que fazem e os alunos brancos reconhecem menos ainda esses tipos de ações e já os alunos negros e indígenas reconhecem mais a implementação. Então, tem um pouco de descompasso de como que cada um tá tá vendo a implementação dessa agenda.

Mas tem coisas acontecendo para que não dá para desanimar. Acho que tem que dar força para quem tá executando e para continuar fazendo. >> Ontem eu vi um podcast que quando o Fidel Castro veio inaugurar o memorial da América Latina aqui no Brasil, uma família eh foi falar com ele, pedi ajuda, porque eles eram políticos perseguidos e queriam que a filha fosse concluir os estudos em Cuba, eh o dançar balé, enfim, porque ela tinha habilidades. E aí ele acabou enviando como sim uma boneca negra pr essa criança e ela acabou indo estudar lá. É, eu tô fazendo essa introdução para te perguntar, existe uma idade correta para falar sobre racismo dentro da escola?

>> Porque assim, olha, isso é uma boneca para uma criança que te representa muito, né? >> Eu acho que a gente tem que falar, >> eu como uma mulher branca ficava pistola porque só tinha barb loira. Aham. Não é >> exato. Exatamente. Eu falo que falar

sobre sobre raça, sobre racismo, é desde sempre. Acho que não tem não tem humidade. Quando você coloca, você tá grávida e você coloca uma música africana, uma música indígena, você tá falando sobre raça com esse ser que tá na sua barriga e que tá se desenvolvendo. E quando essa criança nasce é o tempo, tem tempo todo nas relações. E tem e tem um outro ponto importante que é quando a gente fala de raça, a gente também tá falando da raça branca.

Eh, como também falar de como que se dá essas relações entre as diferentes raças, porque falar de raça, falar de racismo, não é só falar das pessoas negras e das pessoas indígenas, é também falar de como se estabelece relação entre o negro e indígena com essa outra raça, que é a raça branca. e como que esses corpos vão se relacionando e vão se estruturando, pensando enquanto sociedade. Então, eu acredito que é desde sempre que a gente pode e deve falar sobre questão racial em qualquer ambiente, qualquer lugar. >> Sim, provavelmente muitos pais estão nos ouvindo agora, assistindo a gente e eles devem querer saber se existe algum erro que eles podem cometer quando eles tocam nesse assunto dentro de casa. Tem algum caminho que é melhor, uma dica que você pode dar para eles? Eu acho que poder

reconhecer que em alguns momentos a gente vai cometer discriminação, eh, diferenciar o que que é preconceito do que é discriminação. Acho que preconceito eh todo mundo tem algum tipo de preconceito, preconceitando a ideia. Eu trabalho com grupos de adolescentes e jovens, eh, e aí quando a gente vai discutir a questão de raça, eles ficam com muito medo. Então, agora não posso falar nada. Eu falei: "Gente, calma, respira". Falei assim: "Todo mundo tem

algum tipo de preconceito. A gente pode >> exatamente e a gente vai pensar, a gente vai sentir, a gente vai ter medo às vezes de atravessar a rua perto de determinadas pessoas e tá tudo bem. O que a gente não pode fazer é o que que eu faço com isso que eu tô pensando, com isso que eu tô sentindo. Se eu passo do preconceito paraa discriminação, aí eu tenho uma questão que o que que eu tô fazendo com o que eu tô pensando? O que que eu tô fazendo com o que eu tô sentindo? Tô colocando em ato o meu

medo, o meu nojo, tô executando, tô excluindo alguém? Poder falar com uma criança sobre tudo isso, tá tudo bem. Ela sentir, ela sentir medo, ela não querer às vezes ter contato, poder falar sobre o que tá sentindo é importante, porque você quebra uma barreira e dá abertura para essa criança poder falar e se aproximar, tirar as dúvidas. >> Às vezes ela se sente culpada e ela não quer colocar para fora e aí ela cresce com aquilo para sempre, né? >> É muito comum. É, é muito comum e às

vezes causa, principalmente criança, adolescente, causa um sentimento de repulsa. Então eu não posso mais falar nada, sentir nada. >> Logo eu não vou me relacionar, >> não vou me relacionar. E aí você entra no espaço da exclusão, que também é um outro efeito do racismo. Então, poder falar o que tá se passando naquela cena, naquela situação, acho que é o primeiro passo e o mais verdadeiro, né? Porque você reconhece

que algo está acontecendo e que várias pessoas estão envolvidas. como cada pessoa envolvida tá sentindo aquela situação. Acho que isso é que é importante. Eu sou fruto de uma relação interracial e durante muito tempo na infância a gente não se falava sobre isso. Então você vai sentindo sozinha e vai vivenciando suas questões sozinha e com o mundo fora, >> tentando entender o que tá acontecendo.

>> Exatamente. Hoje eu vejo com a minha filha, eu procuro conversar, assistir filme, falar, olha, aconteceu isso. Você viu aquela reportagem? que que você pensa a respeito? Como que tá na sua escola? Você tem as amigos negros, não

negros, pessoas trans, pessoas não trans. Então, conversar sobre isso é importante e dá uma diferença gigantesca. Vai falar: "Nossa, quem dera se eu fosse assim como minha filha nessa idade?" >> Agora, num país que teve quase quatro séculos de escravidão, ainda existem pessoas que polemizam as cotas, por exemplo, nas universidades. >> Sim. Eu acho que ao longo dos anos mudou

muito o acesso, mas ainda deixa muito a desejar, né? a gente ainda tem um movimento grande de resistência em relação às políticas de cotas, eh, geralmente por pessoas que não entendem eh, a importância eh ou que não querem de fato ter pessoas negras ocupando alguns espaços eh de decisão e de poder, porque ela é a primeira porta de entrada para quando a gente pensa em mobilidade social, pensar em políticas de cotas pro acesso à universidade ou acesso a educação fundamental ou ensino ensino médio, está pensando na entrada na educação, mas também tá pensando na mobilidade dessa pessoa no mercado de trabalho, num acessar um espaço de decisão de poder, governo, empresa, terceiro setor. E algumas pessoas não estão acostumadas a lidar com o diferente dentro desses espaços ou dividir os espaços. Porque acho que a política de cotas, ela não vem para tirar determinadas pessoas para inserir outras. Acho que o que a gente fala é que a gente também quer estar nesses espaços. E algumas pessoas de

fato não querem perder o seu espaço, seu privilégio, a sua ascensão e pensar em em mobilidades também de outras pessoas. Ainda tem, mas é importante continuar mesmo com resistência. >> Claro. E >> você enxerga uma sociedade num sociedade aqui no Brasil, um futuro melhor com diversidade real ou apenas muito marketing corporativo? Quando a gente fala, por exemplo, desse espaço no mercado de trabalho, >> teve um movimento a partir de 2020, eh, pós a morte de Jorge Floyd, que deu um boom em relação à agenda racial e a agenda de diversidade, equidade e inclusão.

Eh, eu de fato tava bem entusiasmada com esse boom. Falei: "Nossa, eu acho que agora a agenda pegou, pegou nas empresas, pegou nas instituições, foi acho que agora eh vai ficar". Mas você vê agora um movimento de um retrocesso. Então, muitas instituições que estavam colocando a agenda como uma agenda importante, elas estão recuando, não falando mais sobre a agenda ou tirando investimento para projetos relacionado à agenda. Então esse movimento também vem acontecendo, principalmente com esse atual governo americano, que vai reforçando a questão da agenda de diversidade, colocando como uma agenda identitária. Então acho que

isso vem vem fazendo com que a agenda venha, >> isso é uma confusão gigantesca que as pessoas fazem. Exato. Exatamente. E aí não reconhece essa agenda como uma agenda importante política de mobilidade, de acesso. Exato.

>> Inclusive nos Estados Unidos as Bigtecs acabaram com todos os departamentos de diversidade e inclusão. >> Exatamente. Algumas instituições elas não podem nem citar nomes, questão racial, questão de diversidade, porque senão elas podem sofrer represárias. Então isso é muito grave quando você pensa que elas não podem nem nem citar nomes. Então tem um movimento de de retrocesso. E aí a gente pensa se

tem esse movimento de retrocesso, a agenda não era estruturante para aquela instituição, >> não era raiz da instituição. >> Não era raiz da instituição. Tinha uma questão também para algumas, não vou generalizar, para algumas de uma moda. Estamos tendenciando para essa agenda. Então vamos também discutir essa agenda. Agora a agenda vai

ser justiça climática. Então vamos mudar para a agenda de justiça climática. >> E uma educação antiracista pode mudar isso no futuro? >> Pode mudar. É importante que a agenda de educação antirracista ela seja permanente, porque você não consegue trabalhar anos de escravidão em 2 anos, em tr anos. Ela

precisa ser estruturante, ela precisa pegar do bersário ao acesso ao mercado de trabalho. Então você leva anos para mudar uma cultura. Uma cultura de empresa, de de uma escola já demora, imagina a cultura de um país, ela vai demorar anos para ela se transformar. Então, ser muito uma agenda pontual, isso prejudica o processo e a continuidade para que ela seor se torne internalizada na cultura. >> Agora, a gente, por exemplo, quando nós estudamos a nossa geração, era outra BNCC. E eu entendo, pelo que eu

acompanho meus sobrinhos e até pelo que eu estudei na pedagogia, a BNCC contempla a história rica da África e não estigmatizada só como pessoas que vieram escravizadas >> eh pelos portugueses. E aí a gente, eu atualmente lendo com eles e pesquisando com meus sobrinhos, eh também tô assim pactada. Quanta riqueza que a gente não não sabia, não conhecia arte, cultura, eh religião, que também é muito apagada, né, aqui no no Brasil. A, >> então é, foi importante essa transformação da BNCC também >> foi fundamental e e a lei 10639 ajudou muito nisso. Eh, a questão racial, ela sempre foi discutida na escola quando ela quando ela traz no material pedagógico a questão da história da África com um olhar, com uma vertente, ela tá sendo trabalhada.

se é via a negatividade, se é via só pela dor, servia pela falta dos povos africanos, ela é um trabalho que tá sendo feito, está passando uma mensagem. A questão da lei 16639 e de quem trabalha com a educação antiracista é: vamos trabalhar de um outro jeito, vamos trazer uma outra narrativa em relação a essa história, porque ela tem ela tem esse processo de dor de uma história que aconteceu, mas ela também tem um outro lado. Eram povos ricos, eram povos muitas vezes de reinados. Como que a gente trabalha esse outro ponto com essas crianças para construir outros imaginários e não só esse? >> Sim. Não foi só Roma, só Grécia, tem

outros impérios no mundo. >> Ex. Exato. Outros conhecimentos, né? Outros cientistas, outros intelectuais.

Como que a gente apresenta esses outros? Então, a questão de raça, ela sempre esteve presente, mas de um modo. O que a gente quer, vamos também trabalhar e discutir outras outras visões, outras ideologias >> dessa história, >> dessa história. >> E quando a gente fala especificamente sobre esse tema, sobre racismo, eh para quem nos ouve e até ficar mais ligado e prestar mais atenção, o que talvez canse mais nesse assunto, o racismo escancarado ou aquele sutil? aquele que é feito com brincadeiras até de pessoas próximas.

>> Eu acho que o racismo escancarado ele é muito mais fácil de você trabalhar, eh, devolver, >> identificar, claro, denunciar, porque ele tá lá presente. Então, assim, se alguém te xinga eh de uma forma racista, você facilmente identifica e quem está à sua volta >> também facilmente identifica. Então você tem testemunhas em relação ao que tá acontecendo. Quando ele vem de uma forma muito velada nas relações, via o olhar, via o não chamar para uma festa de aniversário, tá acontecendo com um grupo, via chamar para um trabalho coletivo da sala, eh, sem nomear o que tá acontecendo, que é pela cor, que é pela discriminação racial, é muito mais difícil, porque, e quando você pensa em criança, adolescente, falar sobre, como que você vai falar a pessoa não me chamou porque eu sou negra ou porque eu sou indígena, porque ela não gosta da minha cor, é muito mais difícil. E pro outro fugir do assunto é muito mais fácil. Não, eu não

chamei por outras questões. >> Uhum. >> Porque eu acho que ela não trabalha bem com isso ou porque outras justificativas vão sendo encontradas. Então eu acho que é muito mais difícil quando o racismo ele vem de uma forma muito mais subliminar. velada. E o Brasil ele é

craque, >> é mestre >> é no no racismo velado. Acho que a gente aprendeu com a democracia racial a velar o racismo. Acho que isso é uma habilidade que o povo brasileiro conseguiu aprender bem e que a gente reproduz em todos os espaços. como a gente, como você eh consegue convencer uma escola particular e branca de elite de que a educação antirracista é necessária naquele território? >> A gente, eu trabalho na Fundação Titubo >> ou eles te pedem?

>> Eles estão procurando a gente. >> A que legal. Por que argumentos do tipo aconteceu algum fato, precisamos de ajuda ou esses alunos aqui estão perdidos, não tem informação básica sobre a história brasileira? >> Essas teve um movimento que eu comentei em 2020 da morte de Jorge Floyd que as instituições começaram a a se preocupar, olhar mais para essa agenda. Então, acho que esse é um fator do contexto que ajudou uma sensibilização dessas escolas particulares. Acho que tem um movimento

de onda quando você vê outras instituições trabalhando essa agenda, falando dessa importância, nenhuma instituição, nenhuma empresa quer ficar para trás. Então, acho que isso também colabora. Por isso que é importante quando você vai trabalhar a questão racial, a comunicação, falar que você está trabalhando na agenda racial, ela ajuda, >> já é uma mensagem, >> já é uma mensagem, já é um posicionamento, porque ela faz e atrai outras instituições a também querer eh a trabalhar e estar nessa agenda. E também acho que são escolas de elites. Eh, ela também insere nessas escolas muitas famílias eh sensíveis, tem as muitas famílias resistentes, mas também tem muitas famílias mais sensíveis a essa agenda mais democrática e que querem que seus filhos estejam inseridos em escolas de excelência, mas escolas de excelência que também trabalha em diversidade. Exade. E aí vão

pressionando também essas escolas a trazer e a pensar como que vocês estão trabalhando a questão da diversidade. Então acho que são vários elementos que ajudam nessa construção de uma busca em relação ao trabalho. O nosso, a nossa atuação a princípio via plataforma Alas era com universidades. nosso foco, nosso foco de pensar o acesso de pessoas negras e políticas de equidade racial erem universidades de ensino de excelência de elite. >> Uhum.

>> Porque a gente sabe que tem uma subrepresentação de corpos negros, tanto de estudantes quanto de professores. Então a gente foi pensando como que a gente conseguia influenciar nessas unidades de ensino de universidades. E aí paraa nossa surpresa, a gente começou a ser buscado pelos colégios. também quer trabalhar as políticas de equidade racial na nossa escola. Eh, e sabendo que tem outras instituições junto que tem uma fundação apoiando nessa construção, eles se sentem mais seguros de trabalhar, gente. E

>> é bem melhor já começar a trabalhar desde a infância, né, >> Exato. com o coletivo até para para discutir os desafios, porque desafios vão vir, eh, questões vão aparecer e poder ter um grupo de rede mais fortalecida, um espaço e que elas podem trocar o que tá acontecendo. Sem represárias também, né? Porque se se dá a cara para falar das falhas, das dificuldades, não é simples. Sim.

>> E ter um lugar de confiança, de troca para falar: "Olha, aconteceu isso, acho que eu errei nisso, como vocês estão fazendo ou pensando essa questão?" Isso também ajuda e fortalece essas escolas. Então, aí foi uma surpresa pra gente as escolas particulares procurarem a gente. Eh, a gente decidiu então acolher essas escolas e e inserir no trabalho. E também aconteceu nesse período muitos casos de racismo nessas escolas que tinha um estudante negro ou dois estudantes negros que começaram a sair na mídia. Ah, e também há uma

preocupação institucional, né, >> com imagem de como que essas escolas vão ser vistas também nesse contexto. >> E Viviane, você transita entre as salas da USP, da Universidade de São Paulo, e as regiões periféricas. >> Sim. E é muito bonito quando a gente lê ou quando a gente ouve falar da teoria, dos estudos científicos. Mas uma coisa que é importante para quem nos ouve, até na sua opinião, eh, a elite acadêmica que fala sobre educação antiracista, que debate, que tenta criar eh meios e teorias para fazer essa educação antirracista ir pra sociedade, ela entende efetivamente a periferia, ela entende o dia a dia dessas pessoas? Eu

não consigo generalizar. Claro, >> você tem um grupo que tá muito conectado, até pensando na política de cotas, eh, permitiu que muitas pessoas negras, indígenas, acessassem a universidades e hoje estão ocupando, por exemplo, cargos de docência em universidades e pautando essa agenda. Então são pessoas que saíram de território, que saíram de periferia, conseguem falar e falar com vivência porque >> vivem aquilo, viveram aquilo e conseguem juntar, fazer um match junto com a sua produção acadêmica. Então você fala que é o melhor dos mundos, né? Você traz a sua vivência de torial e a sua produção acadêmica a dialogarem. Então isso é

fundamental. Eh, mas também não são flores esses corpos dentro da universidade, porque tem uma disputa intelectual, uma disputa epistemiológica de conhecimentos de intelectuais. Então você precisa lidar com essas eh com essas entraves dentro da academia, mas tem muito professor aliado, professores brancos aliados à agenda e que reconhecem eh a importância de tanto trabalhar território, periferia, quanto agenda racial, a agenda LGBTQ PN+ e que busca e faz uma buscativa de estudantes que moram em território, vão até os espaços para pensar o acesso desses estudantes nessas universidades, vão explicar como que funciona essas universidades para entrar, quais cursinhos que existem que eles podem utilizar para poder acessar. Então, tem professores que estão nas universidades que são os aliados à agenda >> e estão abertos a ouvir >> e que estão abertos a ouvir. >> Agora, a gente, >> isso é importante, né? a gente tem a

política de cotas, mas ainda assim a evasão eh nas universidades até na escola é bem maior do que se comparada aos alunos brancos. Eh, então existe ainda um um lapso aí de política de permanência. Quais outras políticas públicas você acha que precisam >> ser feitas já para ontem? Acho que você já respondeu assim, acho que não dá pra gente pensar só a política de acesso. Acho que a gente também precisa pensar como que esse jovem eh e essa pessoa pode ser uma pessoa adulta, permanece nesse espaço e não só uma questão financeira.

Eh, é necessário, importante pensar alimentação, pensar espaço para dormir, que às vezes a pessoa não é daquela daquele território, ela vem de outro estado de transporte. Eh, então, xerox, compra de materiais, de livro, mas tem outros elementos que permeiam essa permanência. Então, às vezes, pensando na questão da língua, tem muitos textos que são em inglês, às vezes essa pessoa nunca teve acesso à língua inglesa. Então, como que pensa e colabora para que esse aluno tenha esse acesso? questão de saúde mental, porque é um ambiente majoritariamente branco, um ambiente majoritariamente com pessoas de outra classe social e isso vai impactando a saúde mental dessa pessoa que viveu uma outra trajetória até o momento. Então, também ter política de

permanência que tá olhando paraa saúde mental desses estudantes é fundamental para não ter eh evasão, embora as políticas de cotas tem estudos que mostram que as melhores notas são dos alunos eh cotistas quando você pensa na média, né, do do final de semestre, do final do da conclusão do curso. Então, mas a que custo? Por isso que é importante caminhar em cima aluno, né? >> Por isso que é importante. Ele sabe o quanto foi difícil conseguir, né? Então

quando ele chega ou ela chega, >> a pressão por seguir e continuar fazer valer aquela >> aquela vaga é é grande. >> Mas eu sou testemunha que muitas ficam para trás pelo caminho. >> Sim. Sim. >> Porque aqui, por exemplo, em São Paulo, a USP é num lugar isolado que não tem metrô dentro da da universidade. Então,

como fica, né? E é distante, muitas vezes distante. A moradia não não >> é escassa, né? Não tem para todos, >> não tem para todo mundo. E às vezes é de uma péssima qualidade quando você pensa alimentação e quando você pensa saúde mental. Eh, é importante a gente olhar

para várias frentes e não só eh na educação e na universidade, também pensar em por edicar de permanência também no mercado de trabalho, porque às vezes os melhores lugares eles estão longe da onde as pessoas de periferia moram. Então, mesmo que ela seja perfeita pra posição, acho que tempo de deslocamento >> leva du horas, 3 horas para chegar, >> você desiste, você fala: "Não, eu >> e a pessoa não vai ter o mesmo desempenho de quem veio no ar condicionado no carro. Tranquilo. >> Exatamente. >> Lógico.

>> E Viviane, assim, hoje a gente tem uma cultura muito forte de cancelamento. >> E esse é um ponto que eu até tava comentando com o pessoal aqui da produção antes da gente bater um papo hoje, porque quando um aluno ou um professor ele erra por ignorância, por exemplo, a utilização de um termo, o jeito de falar, existe uma linha tênue entre ensinar e punir. >> Sim. >> E é preciso olhar para isso, né? >> Fundamental. Eh, somos humanos, né? Eu

sou psicóloga de formação e eu acredito no processo de de aprendizado e da construção. Acho de que quando a gente entra numa cultura de cancelamento, isso não dá espaço para as pessoas aprenderem. Eh, inclusive pessoas brancas e pessoas negras, porque um cancelamento ele não acontece só com as pessoas brancas erram uma agenda, que erram um conceito. O cancelamento também se dá com pessoas negras que falam alguma coisa. Você vê como isso é péssimo. A pessoa não consegue aprender.

Ela tem medo de falar e ela não vai aprender. >> Exatamente. Exatamente. Então, estar em contato com o outro e possibilitar momentos de troca e de tirar dúvida. Por isso que eu comentei que eu acho que essas instituições de ensino eh de elite branca querem participar desse processo porque é uma rede de confiança e que vai poder falar dos erros e falar do não saber. É importante ter o espaço pro não

saber ou paraa dúvida. A sociedade atual, ela tá se perdendo. Você não tem mais essa possibilidade de de não saber algo ou tenho dúvida sobre. É vendida uma ideia que você tem que saber tudo e falar sobre tudo e ser especialista sobre tudo. Mas a gente sabe que não é verdade.

>> Sim. A gente não sabe sobretudo e se especializa numa coisa, uma outra coisa, você não vai saber e poder ter espaço para falar sobre isso, trocar é importante. Exato. >> Aprender, Viviane, passou muito, muito rápido o nosso tempo. Já chegamos ao final. Agora chegou aquele momento que

você olha para aquela câmera e dá dica de filmes, livros, séries, o que você quiser, o espaço é seu, sua rede social, enfim. Ah, eu vou dar uma dica da plataforma Alas, que é a plataforma que a gente tem as instituições eh de ensino que estão parceiras nossa e que estão com processo de captação de recurso para bolsas para estudantes negros e que estão pensando políticas de equidade racial para dentro das instituições para pensar políticas internas, pensando não só o acesso é plataformaalas.org.br. >> Boa, >> muito obrigada.

>> Obrigada. Obrigado. E se você gostou do papo, não esqueça de compartilhar, curtir, mandar pros amigos próximos. E se você tiver alguma dúvida ou alguma pergunta ou queira só entrar em contato com a gente, nosso e-mail é beaba@band.com.br.

Obrigado. O episódio de hoje teve produção de Giovana Zôpero e Michele Silva, editor e operador de VMIX, Alan Caligares.