---
video_title: "Teste de som vaza possível escalação do Brasil contra o Haiti  | Jornal da Band"
video_id: XQhaGmJi5tg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQhaGmJi5tg
video_date: 2026-06-19T22:32:06+00:00
video_description: |
  Um teste de som no estádio Lincoln Financial Field, localizado na Filadélfia, nos EUA, teria vazado a possível escalação do Brasil para o duelo contra o Haiti nesta sexta-feira (19).
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Falta pouco para o jogo da seleção brasileira contra o Haití pela segunda rodada da Copa do Mundo. Então nós começamos o jornal da Band com os nossos repórteres ao vivo. A Gabi Guimarães direto dos Estados Unidos, o Júlio Gomes que está na capital do Haiti, eles também muito animados por lá, mas começo por você, Gabi. Boa noite. Você tá num local aí de concentração de torcedores brasileiros nos Estados Unidos. Agora a

pouco, vazou um áudio no estádio da Filadélphia com uma possível escalação da seleção brasileira. Conta pra gente os detalhes e como é que isso repercutiu aí com os torcedores. >> Tenho até uma colinha aqui da escalação. Adriana, boa noite para você. Boa noite para todos ligados com a gente lá na Filadélphia, no estádio onde a bola vai rolar. [música]

O narrador do estádio acabou deixando escapar num teste. Uma escalação que tem o Alisson no gol, Danilo. Na [música] lateral direita, a dupla de zaga com Marquinhos e o Gabriel Magalhães. E na esquerda se mantém o Douglas Santos. O meio de campo mudou, deve ser com o Fabinho e com o Danilo Santos. E lá na

frente vocês já adiantaram nada de Hendrick por enquanto. [música] Segundo o narrador, Vinícius Júnior, Luiz Henrique, Mateus Cunha e Rafinha. Esse o provável Brasil. Será [música] que foi só um teste de áudio, um teste dos corações por aqui? Olha, o pessoal ficou na expectativa de ver o En. Por

enquanto, pelo menos, a escalação não está confirmada, mas daqui a pouco a bola rola, a escalação oficial vai ser divulgada e nós teremos essa confirmação. Adriana, volto com você. >> Valeu, Gabi. A gente vai direto conversar com o Júlio Gomes para saber da vibração lá no Haiti, que é um dia histórico, porque é um jogo histórico, né, Júlio? Boa noite, Eneg. Exatamente. Talvez um

dos dias mais importantes da história do Haitiência em primeiro de janeiro de 1804, porque esse é um país que nesses dois séculos de história passou por muita instabilidade, muita violência. Não é diferente. Agora no centro histórico de Porto Príncipe é muito perigoso estar. Então, as pessoas se reúnem em outros lugares, como aqui no Centro Cultural Brasil, onde não para de chegar a gente para acompanhar o jogo de logo mais. Os haitianos dizem que nascem com sangue haitiano, mas com o coração brasileiro.

Aprendem a torcer pela seleção brasileira desde muito criancinhas. Então, hoje é um dia de dilema. Eu já encontrei aqui gente dizendo que vai torcer pelo Haiti, lógico, a pátria amada. E muita gente dizendo: "Olha, na verdade eu vou torcer pro Brasil porque é o Brasil que vai mais longe na Copa do Mundo". Muita gente chegando aqui, fugindo de zonas de mais violência para acompanhar a partida entre Brasil e Haiti daqui a pouquinho aqui em Porto Príncipe.