---
video_title: "Liderança e comunicação: os desafios do novo ambiente de trabalho | Passa Lá no RH"
video_id: -hRAdCnrx0o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-hRAdCnrx0o
video_date: 2026-07-07T14:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio especial do Passa Lá no RH, Magali Gomes, psicóloga, especialista em desenvolvimento humano e fundadora da Klávia, fala sobre a importância do diálogo no ambiente de trabalho, o papel das lideranças e as transformações que vêm moldando o mercado profissional nos últimos anos.
  O bate-papo acontece diretamente da Sala Digital Band Google, onde são analisados dados inéditos que revelam as principais dúvidas dos profissionais sobre esses temas e os desafios enfrentados no dia a dia corporativo.
---
Olá, [música]

sejam muito bem-vindos a mais um episódio do Passa lá no RH. Eu sou Juliene Salvan e a gente tá hoje num episódio especial por vários motivos. primeiro pela nossa convidada e esse eu vou fazer um pouquinho de suspense, daqui a pouco eu conto para vocês quem tá com a gente. Eh, e segundo porque a gente vai falar sobre um tema que impacta diretamente a cultura das empresas, a experiência dos profissionais e o resultado dos negócios. Do que que a gente vai falar?

a gente vai falar das relações de trabalho e do papel da comunicação nesse cenário. A gente sabe, né, o quanto a comunicação é importante nesse contexto, mas a gente vai trazer ele de forma muito ampliada para vocês. E por que que eu falei no começo que é um episódio especial? Porque hoje a gente tá aqui com uma profissional muito especial e muito experiente. A gente preparou uma conversa realmente que na minha visão, vocês já me conhecem, quem tá aqui escutando a gente, acompanha e passar na RH, sabe? eh, do quanto a gente valoriza

a informação que faz a diferença e que gera valor para vocês que estão aí no mercado de trabalho, paraas empresas, pros profissionais. E a gente vai falar uma profissional realmente muito experiência, muito experiente, que vai trazer pra gente realmente informações muito valiosas. Eu tenho certeza absoluta que você vai sair ao final desse episódio do Passar RH infinitamente melhor do que você entrou. Vamos parar com o suspense. Quem tá aqui comigo para bater esse super papo é a psicóloga, especialista em desenvolvimento humano e lideranças e fundadora da Clávia, Magali Gomes.

Magali, seja muito, muito, muito bem-vinda. Eu tô realmente muito feliz. Fazia um tempinho que nosso público não tinha um episódio do Passar na RH. E trazer eh mais esse episódio especial com a sua presença é realmente muito especial pra gente. Obrigada por ter aceitado esse convite e realmente espero que esse papo possa ser muito legal para todo mundo, inclusive para nós duas que estamos aqui. Nós na já

precisamos preciso ser honesta, já nos conhecemos aqui de bastidores. A Magali é uma super parceira. Eh, a gente troca bastante figurinha, mas trocar essa figurinha aqui na frente de vocês vai ser realmente muito especial. Paraa gente começar, eh, Magali, eu queria trazer um um assunto que que eu acho bem relevante. A gente realmente viu que a a gente tá num momento de muita mudança, né? a maneira com que as pessoas se

relacionam eh com vários temas dentro desse desse contexto de mercado de trabalho, seja liderança, saúde mental, qualidade de vida, modelo de trabalho, passou realmente a ocupar cada vez mais espaço nas organizações, nas conversas, nas relações entre as pessoas. E eu queria entender assim, na tua visão, pela tua experiência, o que que mudou eh para que essas eh eh esses temas ficassem tão relevantes, né? Para que a gente pudesse ouvi-los e eles estarem fazendo parte eh da dinâmica e da das relações das pessoas cada vez de forma mais latente? Um viramos uma chave, foi isso? Bom, para mim é um prazer enorme estar aqui com você, especialmente nesse momento em que a Clávia completa um ano e também porque eu acredito fortemente que as relações, as organizações são feitas de pessoas, né? E as relações

humanas, elas são fundamentais para que a gente consiga criar e gerar mais resultados e mais pertencimento, mais colabor, enfim, tudo isso que a gente já tá falando aqui. E respondendo sua pergunta, eu acredito que a gente tá vivendo um contexto da sociedade de complexidade sem precedentes, né? eh a não só pela questão da tecnologia, da do da quantidade, né, de mudanças, da velocidade que essas mudanças estão acontecendo, mas também pela pelos efeitos pós-pandemia, pela questão das múltiplas gerações que estão presentes no contexto de trabalho, né, das organizações, pela questão da ansiedade, da solidão. a gente tem falado muito sobre essa questão da solidão, né? O quanto que as pessoas elas estão eh numa crise mesmo de pertencimento, numa crise de de propósito. Então, a gente tá

vivendo não só um elemento isolado, a gente tá vivendo um contexto muito eh complexo, né? Tem uma, inclusive, uma me fez lembrar essa resposta de uma pesquisadora que eu gosto muito, ela da Complexity Fit, que é a Ania, Anja, né, Ania, ela fala que a gente precisa olhar e responder a complexidade eh com os elementos que essa complexidade ela ela demanda. Então, o que eu percebo hoje é que essa complexidade ela tem uma uma involcro muito muito difícil da gente conseguir lidar com tudo isso, né? E que a complexidade sempre existiu, mas eh tem uma um volume, tem um um ritmo, tem uma quantidade que acaba sendo bastante desafiador pro nosso contexto, né? Então, para mim tem um pouco disso, sabe? desse lugar onde a complexidade

ela tá presente >> e ela tá mesmo. Não dá pra gente, eu sempre gosto de dizer que >> o pior caminho é a gente omitir o que tá acontecendo, né? Acho que a gente encarar esse movimento e esse momento com a complexidade que ele exige, com a seriedade que ele exige, traz a gente para um outro lugar, o lugar do enfrentamento, né? o lugar da consciência daquilo pra gente poder alcançar o o que a gente quer, que é essa mudança e que é essa melhoria nessas relações. Mas você, ouvindo você falar, me surgiu um ponto. Eh, eu, como

eu falei aqui no começo, eu acompanho o teu trabalho e sei que parte dele tá em você conversar com muitos líderes de diversas empresas, de diversos negócios. Eh, e o que te traz uma bagagem de entender aonde aonde dói mais, né? O que o que é mais desses de todos esses temas que a gente tá tá tá eh trazendo paraa superfície agora. O que você vê nessas conversas com as lideranças que é mais latente para eles e que e que você entende como sendo um caminho de, não sei se de prioridade ou de um assunto mais eh latente mesmo para trazer? >> Sim. Bom, eu vejo, eu não acho que seja

um aspecto só isolado, eu acho que é são múltiplos aspectos novamente e penso que tem uma uma liderança muito sobrecarregada. Tem equipes cansadas, exaustas, né? Tem uma questão de eh pessoas que estão com dificuldade de conversar, ter conversas difíceis, né? Times, equipes com com essa dificuldade ou conflitos que estão sendo eh esquecidos ou deixados de lado, né? né?

Então tem uma e também tem uma questão de pertencimento, de propósito. As pessoas já não estão mais se perguntando o que é que eu faço. Elas estão se perguntando eh por que eu faço isso e como é que eu faço isso considerando as minhas questões pessoais, a a minha necessidade. Então tem um tem tem muito disso acontecendo nas organizações hoje em dia, né? E ainda falando de complexidade, que eu acho que isso também tá envolvido, tem um desafio que é como é que a gente lida com tudo isso, eh, sem ter o pensamento linear, né? Sem

ter o pensamento que a gente vivia isso, eh, da forma anteriormente, né? a gente tinha essa coisa de que era assim, >> era assim, era desse jeito. Hoje já as respostas, as organizações já não t mais uma resposta única, já não tem mais o certo é desse jeito ou a gente precisa ter respostas para tudo. Então a gente tá realmente vivendo um um uma transição de mundo, eh, onde a gente vive uma vulnerabilidade, entre aspas, diferente, né? Então tem sim equipes sobrecarregadas, lideranças sobrecarregadas, a crise do pertencimento, a crise dessa dos conflitos que estão sendo eh mais difíceis de serem tratados muitas vezes.

Então, essas são são temáticas muito vivas, muito consistentes dentro desse desse contexto, né, Magali, ouvindo você falar, eh, me o que me parece assim é que tudo que você me trouxe tem um fio condutor. E daí a gente, talvez, se a gente fosse pensar em qual seria ele, seria comunicação, né? Seria como as pessoas se comunicam e como essas relações estão estabelecidas dentro da das empresas, eh, das relações mesmo, né? que a gente eh eu eu faço sempre um uma analogia aqui com o meu time. Eu digo, gente, a gente precisa se comunicar bem, se relacionar bem, porque a gente convive muito mais do que qualquer outro núcleo de qualquer outro outra situação, né? O nosso dia a dia,

quando a gente tá envolvido nessa dinâmica do mercado de trabalho, é é muito a as relações impostas pela cultura da empresa, pelas pessoas, pelas equipes, pelos líderes. E daí eu queria eh queria eh te perguntar assim, dentro desse contexto, o que que você entende como sendo uma ferramenta estratégica para enfrentar esse tipo, essas questões, né, e para eventualmente se alguém tá ouvindo a gente, eh, até de fazer um parêntese aqui, o passar lá no RH, ele tem uma um propósito, né, que é entregar soluções, né? Então, vamos imaginar assim, quem tá ouvindo a gente eh eh imaginando que o diálogo é uma ferramenta de de solução, como é que você vê essa a eh para as pessoas entenderem como elas podem estar organizadas para promover esse tipo de situação dentro da empresa? >> Então, eh eu eu entendo que diálogo ele é muito mais do que uma ferramenta, né? A gente costuma dizer na Clávia que diálogo eh não é uma ferramenta só, é um uma um território, né? Porque é a partir

da conversa que os a a confiança é estabelecida, é a partir da conversa que as relações são eh azeitadas, né? Eh, são lubrificadas. é a partir desse lugar onde a estratégia ela pode ser muito mais consistente, muito mais duradora, muito mais eficiente. Então, eh sendo um território, o diálogo para mim ele é ele é maior do que só uma ferramenta, né? E aí a gente também sabe que assim, até tem uma frase que eu gosto muito do Edgar, eh, do Edgar Morim, ele fala o seguinte, que eh o conhecer é um tecer em conjunto, né? Para você

tercer conjunto, para você conseguir colaborar e fazer isso conjuntamente, você precisa conversar. Então, e essa conversa ela ela tem uma qualidade, ela tem uma importância nesse contexto, né? Então, o diálogo para mim ele não resolve tudo, obviamente, mas ele ele >> resolve grande parte, >> grande parte. É um é mais do que sem ele as decisões relevantes elas não seriam possíveis, não se sustentam, né? Então, eu penso que eh o diálogo ele realmente tem uma importância nesse contexto, sabe? Sem dúvida. Eu eu concordo

plenamente. Eu acredito. Acredito porque a a gente vive isso na prática, né? vive no dia a dia e entende o poder da conversa, o poder eh da comunicação, do diálogo, em eh para qualquer situação. E daí até se a gente olhar historicamente, a gente vê grandes líderes eh que conseguiram transformar e fazer grandes coisas eh em função desse diálogo e da abertura para esse diálogo. Mas eu

esqueci de contar para vocês uma coisa muito legal. Eh, esse episódio especial do Passa lá no RH, ele também é especial porque ele tá sendo gravado num novo estúdio. Eh, o estúdio na nossa sala digital aqui no grupo Bandeirantes de Comunicação, uma parceria da Band com o Google. E isso traz pra gente a possibilidade da gente trazer aqui para vocês e dividir com vocês o que as pessoas mais estão querendo saber sobre o assunto que a gente tá falando, quais são as principais dúvidas. E, e queria eh primeiro pedir aqui pro pessoal do da sala digital colocar os principais interesses, as dúvidas eh dos brasileiros sobre os diversos assuntos relacionados ao mercado de trabalho. A

gente tá falando sobre o mercado de trabalho e a gente precisa eh entender um pouquinho mais o que esses dados no nos mostram. E daí aqui o primeiro gráfico que que mostra pra gente, eu achei muito interessante, ele já nos diz que 160 cresceu 160% as buscas por liderança e gestão de pessoas. Eh, isso é um número muito expressivo, né? Significa que aquilo que a gente falou no começo é muito relevante. As pessoas estão cada vez mais interessadas >> por saber e falar sobre esse assunto, até porque isso realmente impacta diretamente a vida dessas pessoas, impacta o nosso dia a dia. Mas eu queria

ver, não sei se a gente tem essas informações, eh quais são as dúvidas mais buscadas aí pelos brasileiros quando o assunto é liderança e gestão de pessoas? Olha lá, ó. Como é como ser um bom líder? Qual a diferença entre líder e chefe? E tem diferença, né, Magal? Entre líder e

chefe. Ó, veja se vocês deu vou eu vou ler todas as dúvidas aqui, mas vamos ver se se vocês se identificam com alguma, se vocês já digitaram no Google algumas delas. >> Eu aposto que sim. Líder e chefe, eu tenho certeza que sim. Quais as características eh eh de um líder?

Como liderar uma equipe? Essa pergunta vale 1 milhão de dólares. Como [risadas] liderar uma equipe? >> Eh, quais são os estilos de liderança? Eu acho que aí traz pra gente um overview interessante primeiro de como as pessoas se interessam pelo assunto e como eh como são perguntas complexas, né? Perguntas não simples de responder,

perguntas que você não responde com um sim e não, um talvez. Mas eu queria perguntar para você o que que na sua visão, na sua experiência, essas perguntas revelam sobre o momento que os profissionais e as empresas estão vivendo. >> Eu acho que são é um momento muito interessante, né? Porque eu eu penso que as pessoas estão se dando conta que liderar é muito mais do que uma competência, uma habilidade, né? melhor, é muito mais do que só um cargo, é mais próximo de uma competência, de uma habilidade do que só um cargo, uma posição.

E também eu eu vejo que eh isso demonstra que existe uma complexidade em ser uma liderança, né? >> Sendo. >> E e quando a gente olha para isso, eh, isso me traz um um lugar de alívio das pessoas poderem compreender que, poxa, dá pra gente aprender a fazer isso melhor. Se a gente não viveu isso, não fez um uma formação, um curso, não conversou sobre, poxa, posso buscar isso? Então é sinal de humildade também para mim, sabe?

>> As pessoas não nascem líder, elas se tornam, né? >> Exato. Exato. Podem podem ter até traços de lideranças, podem ter características que favorecem essa essa essa prática da liderança no dia a dia, né? Tem tem pessoas que têm sim uma uma facilidade maior para compreender essas características e usá-las na prática da liderança. Mas existe um lugar que para

mim ela a essa transformação ela acontece, ela começa, né, com a nossa eh percepção de que eu preciso compreender que talvez eu não saiba, né? e não sabendo eu posso ir atrás da informação. Então eu preciso estar aberto pro aprendizado. Então quando eu vejo essas esse crescimento dessas pesquisas, eu falo: "Poxa, que que maravilha, né? Que bom bom que as pessoas estão >> encontrando caminhos de poder fazer, de exercer essa prática de um jeito muito melhor, de um jeito que realmente consiga compreender que tem um impacto, tem uma uma relevância, tem uma uma necessidade de se fazer melhor. E

reconhecer que não sabe é um primeiro passo para uma transformação. >> É, ouvindo você falar, passou várias, passaram várias cenas aí na minha cabeça. Primeiro, quando você fala de humildade, para mim é uma palavra muito significativa em liderança por vários aspectos, né? Pela pela maneira com que a humildade para aprender, mas a humildade para se posicionar. E não à toa a gente eh nos últimos tempos ouviu falar tanto sobre vulnerabilidade, porque ela tá muito associada a isso, né? né? Você se colocar vulnerável em

alguns aspectos para que você possa possa evoluir evoluir a partir dali. E não tem nada de errado com isso, né? >> De forma alguma. Pelo contrário, né? A gente sabe que tem tem um ato de coragem muito grande você reconhecer isso, né?

muito muito legal falava já disso. >> Eu falei agora que passou um filme na minha cabeça porque agora a pouco, um pouco antes da gente começar a gravar, eu tava tendo uma conversa e eu falei sobre isso. Eu falei: "A gente, a gente passa por mudança o tempo todo". Eh, e então não significa porque eu, Juliene Salvan, diretora de recursos humanos do grupo Bandeirante de Comunicação, eh, porque eu tô nessa cadeira que eu tô em berço esplêndido, né? sem dúvidas, sem eh situações para me desenvolver, sem possibilidades de aprender. Às vezes,

acho que é é muito legal a gente dividir isso com vocês, porque existe um duplo olhar ali, né? o olhar do líder que não pode se colocar nessa situação de eu sei tudo, eu já cheguei no meu limite, eu não tenho mais nada para aprender. E do profissional também que muitas vezes enxerga esse líder como sendo essa pessoa e gera esse distanciamento como se aquilo realmente fosse um problema, né, naquela comunicação, naquela relação. Então, acho que a gente trazer esse ter o esse olhar de humildade eh e de vulnerabilidade para esse contexto de liderança, até porque acabamos de dizer o quão complexo é eh ser um líder, eu falo que é uma escolha eh mas é uma escolha que exige uma dedicação full para que a gente possa possa realmente chegar onde a gente quer. Eh, eu penso que tem sim uma uma capacidade técnica, um uma competência técnica que a liderança ela ela assume, né? Ela se

responsabiliza por isso. Mas eh a gente não pode esquecer que liderança é uma prática profundamente humana, né? Então, quando a gente fala dessa desse dessa humanidade, a gente não tem como não se deparar com questões que são do humano, >> a as ambiguidades, as eh inconsistências, né, as as os as os pensamentos eh polarizados. Então, assim, a gente realmente precisa olhar para isso com mais naturalidade, né? Porque senão a gente se coloca num lugar de máquina e não faz sentido, né?

>> Pelo contrário, é aí que tá a nossa potência no se reconhecer e no se aperfeiçoar enquanto ser que tá em constante transformação, né? >> Agora aqui, Magali, um ponto, um contraponto, né? A, no contexto de que a gente vê a a o aumento do interesse das pessoas pelo assunto, a gente vê o crescimento de treinamentos, conteúdos, né? Hoje, se você quiser buscar conteúdo pro seu desenvolvimento em qualquer nível profissional que você eh esteja, você consegue ter acesso isso eh mais esse conteúdo de forma que nunca se teve. Sim.

>> E e mesmo assim continua sendo tão desafiador liderar, né? Eh, por que que você acha que nesse mundo corporativo isso continua sendo um desafio tão grande? É, acho que a gente aprendeu a gerir indicadores, a eh acompanhar metas, a metrificar as coisas, né, a criar eh performance, resultados. A gente teve a gente foi a gente nas organizações de maneira geral, essa busca pelo resultado, essa busca por uma competência mais técnica, ela vem sendo um desafio pra gente, né? Mas eh tem até um uma referência que eu conheci recentemente, que eu gosto muito, gostei muito da de conhecer, que é o Almas, que é um um filósofo muito interessante, a pesquisa dele e tal. Eh,

ele fala muito que desenvolvimento ele ele passa eh desenvolvimento humano passa por uma compreensão, por um encontro mais profundo sobre quem nós somos. Aí que mora o grande desafio da liderança de maneira geral, porque se desenvolvimento humano passa por essa compreensão, eu preciso compreender quem sou eu. O autoconhecimento ele é muito importante. Então, eh, eu acredito que é um dos grandes desafios da liderança, isso, sabe? Eh, se aprofundar e saber das suas limitações, das suas potências, das suas potencialidades, né? é

reconhecer as suas ambiguidades, reconhecer a sua fortaleza, eh conviver com isso de uma maneira eh a aprender mais sobre si, né? Então, eh liderança sem autoconhecimento é como se a gente tivesse falando que é um maestro que não conhece a própria música, sabe? Então, acho que tem um lugar importante aí desse autoconhecimento que, infelizmente, muitas organizações ainda não conseguiram compreender e aí passa, fica muito no lugar do técnico e no lugar da da percepção que essa liderança precisa gerar mais resultados, indicadores, medir, comprar, comparação. Então, aí aí fica difícil, né? Muito, muito bom te ouvir nesse, nesse caminho, Magali, porque eh quando a gente começou aqui lá atrás do Pass na regá já tem vários anos, né, várias temporadas e eu lembro uma vez que as pessoas falaram: "Giliane, todo episódio vai vai eh chegar em autoconhecimento".

Ah, né? Eu falei: "É, todo episódio vai chegar em autoconhecimento por uma razão muito muito óbvia, né? Passa por isso >> sempre. né? Eu quando eu me propus a escrever conteúdo sobre liderança, o primeiro o primeiro pilar que eu entendi que eu precisava eh eh explorar era a mentalidade e que foi uma forma eh eh talvez diferente, mas para chegar no mesmo lugar, que é falar sobre autoconhecimento, né? A gente fala sobre

como a gente se relaciona com a gente mesmo, né? com os nossos viéses, com as nossas crenças, com a a maneira com que a gente se coloca de dentro para fora. Isso fala sobre a a nós como líderes. Se a gente ignorar isso, >> é, >> para mim, Magali, é a receita >> perfeita pro pro insucesso, né? O que eu percebo claramente é que os líderes melhor sucedidos são aqueles que que olharam para dentro, que que estabeleceram uma mentalidade eh madura para se autoconhecer, para para ocupar um lugar de maturidade emocional e daí consequentemente dá eh o os passos para isso. E daí pegando um gancho aqui, eu

queria ouvir de você a gente que competência que que você entende que os líderes precisam desenvolver hoje? Se você tivesse que falar uma ou algumas das principais e que as empresas, as corporações ignoram, né? Quase que como fal assim: "Ah, isso aqui eu não dou tanta importância." E é e e é uma uma competência que nas suas conversas você vê, poxa, na maioria deles falta isso. Tem uma uma resposta eh exata para isso ou isso é muito subjetivo?

>> É, eu não gosto de respostas simplistas, mas uma das coisas que eu percebo e que eu que eu se pudesse escolher uma, né, uma habilidade, uma competência para dizer aqui, eu falaria a presença. >> Ah, que legal. Eh, porque a gente vive num contexto de mundo muito barulhento, né, Juliane? assim, eh, existe muito barulho externo, muito barulho interno, eh, existe uma dificuldade mesmo da gente conseguir compreender a importância da presença. E a presença ela passa eh por uma por uma condição da gente de verdade se escutar, da gente compreender o que tá o que tá sendo falado eh internamente e por tá sendo falado, da gente conseguir se silenciar ou até mesmo eh eh não precisa fugir de uma conversa difícil, né? Então, a

presença para mim é perceber o que tá sendo dito, o que que não tá sendo dito, eh, com palavras ou até mesmo eh, com a com com os sistemas, o que tá presente nesse sistema, né? Então, a presença ela permite que a gente consiga realmente eh eh sair do pressuposto de que liderança é só falar. liderança também a parte desse desse lugar da escuta, desse lugar de ouvir a intuição, desse lugar de silenciar os volumes próprios e conseguir compreender, ampliar a percepção sobre o que tá presente nesse outro ou nesses outros, né, que estão estão ali comigo. Então, tem um lugar onde se não existe presença, não existe percepção. E a percepção para mim, ele é uma é uma é uma habilidade muito importante dessa liderança de hoje, sabe? De eu conseguir

realmente expandir essa esses sensores que que são muito do humano, né? né? A máquina não consegue fazer isso. Então, eh, é muito do humano e estar em relação a você e ao outro e aos outros, isso muda eh sistemas, né? Então, a para mim essa presença, esse lugar de integridade, ele ele é muito importante.

Poxa, que que legal e que desafiador. >> Super. Nossa, fiquei fiquei te ouvindo aqui, fiquei pensando, nossa, >> quantas vezes eu não estava presente, né? Ou ou quem tava comigo não estava presente. E é e é uma dinâmica cada vez mais eh eh comum, né? não estar presente

é cada vez mais comum e acho que é >> existe existem muitos estímulos que tiram a nossa presença, né? Então, a gente precisa ter muita intencionalidade. Eu gosto muito dessa palavra e a gente trabalha muito com essa com essa percepção intencional, com criação de relação intencional, com criação de autoconhecimento intencional, porque a intencionalidade permite com que a gente traga essa atenção. Até no meu livro eu falo, eu trouxe uma pesquisa de uma de uma estudiosa norte-americana que ela fala da importância da atenção. a gente tem uma capacidade de atenção muito reduzida hoje pela quantidade de estímulos que estão. Então, os ruídos, né, que eu

chamo de ruídos, eles estão muito muito altos e isso faz com que a nossa atenção ela é sucumbida mesmo. E eu não consigo prestar atenção em 5 minutos no que você tá falando. Ou se você fala algo que eu não acredito ou não concordo, minha atenção já foi para outro lugar, né? Eh, eu tenho feito um exercício eh não simples, mas e e não consigo fazer ele eh muito tempo, mas de fazer, olha que louco, parece, né? Fazer uma coisa só ao mesmo tempo. Eh, se eu tô assistindo uma

série, eu tô assistindo essa série, eu não tô assistindo essa série olhando no celular. Se eu tô conversando com você, eu estou conversando com você. Eh, eh, porque a gente inclusive se acostumou >> Uhum. a fazer mais de uma coisa a ao mesmo tempo. Ou seja, impossível dizer: "Ah, eh eu faço bem várias coisas ao mesmo tempo". Não fazemos. Queremos

acreditar que fazemos, mas não fazemos. >> Ah, existem inúmeras pesquisas que comprovam isso de neurociência. e e o quanto isso precisa ser realmente cada vez mais treinado para que a gente possa eh separar o indivíduo, o ser humano, do que a inteligência artificial vai fazer por nós, né? você falou uma coisa muito legal, eh, eh, exacerbar a nossa capacidade humana, né, que é de estar presente, que é de fazer parte daquilo. E daí inevitavelmente, Margali, eh eu preciso fazer um gancho com saúde emocional, saúde mental, porque daí aí na minha visão as coisas eh se entrelaçam, porque eh eh cada vez mais essa essa a gente vê esse olhar e essa preocupação. E a gente tá falando aqui

sobre lideranças. E eu queria te fazer essa pergunta. O que as lideranças eh eh interferem ou são parte da boa ou má saúde emocional, mental no ambiente de trabalho? Você consegue ver essa relação? Como você enxerga essa essa responsabilidade? Entre aspas,

>> eu penso que é muita eh a correlação é muita, mas ela não é única. né? Não é a única o único fator, porque a gente tem uma uma para mim existem inúmeros fatores, múltiplos fatores, né? Então tem uma questão da relação da influência que que vem diretamente da da da questão individual, da questão familiar, da questão social ou da questão organizacional. Mas sim, a liderança ela tem uma importância muito grande quando a gente fala de da importância que essa liderança tem na construção de ambientes seguros para se expressar ou até mesmo na comunicação, até mesmo na forma como as orientações elas são passadas, né?

a como que a gente consegue criar um ambiente, uma ambiência onde essas pessoas elas realmente consigam se sentir pertencente, pertencentes, vistas, ouvidas, né? Então tem sim, essa liderança tem uma importância, mas ela para mim não é o único fator. Ela tem uma uma relevância, tem uma importância, mas não é o único fator. E o que eu penso é que eh não existe relação eh existe uma relação, na verdade, uma saúde mental, não existe uma saúde mental sem uma saúde relacional. Então essa a qualidade das nossas relações, elas estão muito muito presentes na condição da saúde mental e do bem-estar do colaborador, sabe?

>> Legal. Eu queria pedir, acho que a gente tem dados aqui para ilustrar um pouquinho o que a Magali tá tá falando, que mostra o aumento do interesse das pessoas pelo assunto saúde mental no trabalho, que aqui a gente tá vendo pelo gráfico, atingiu o maior nível em 2025. Eh, e realmente assim, quando a gente olha os números, eh, o maior nível mesmo, né, com um aumento muito significativo do interesse das pessoas por esse assunto. Magal, o que que o que que esse movimento mostra na sua percepção da relação dos profissionais com o trabalho? quase que um eh um olhar de que as pessoas, porque aqui a gente tá falando do que as pessoas vão buscar na internet e do quanto o assunto se tornou mais relevante para cada indivíduo. Eh, como é que você enxerga

essa relação dos profissionais com o trabalho atualmente? >> Eh, primeiro eu fico super feliz também de ver esse aumento de busca, porque significa que as pessoas >> most, né? Eh, eu acho que mostra isso e mostra também que as pessoas estão começando a perceber que não dá para dissociar a produtividade, à saúde, sabe? Acho que as coisas são muito conectadas. Então, tem um lugar de de verdade das pessoas começarem a compreender como que essas relações elas se dão. E antigamente eu costumo, tem

algumas pessoas que falam assim: "Ah, eu costumo separar a vida pessoal da vida profissional". Foi muito engraçado. Recentemente eu tava com um dos gestores eh fazendo uma primeira conversa e aí ele chegou uns 15 minutos atrasado e aí no meio da conversa eu disse: "Ah, eu costumo separar bem assim". Ele ele que chegou falou: "Ah, desculpa, eu tava meio gripado e eu não pude eh chegar antes, eu tive que resolver uma questão aqui, tá? Não sei o quê, eu tô um pouco meio devagar, tal". E aí no meio da

conversa ele falou: "E costumo separar a vida pessoal da vida profissional". Eu falei assim: "Como que você eh faz isso, né?" E ele falou assim: "Ah, eu sou super falou assim: "Pois é, quanto tempo mesmo você chegou atrasado na nossa conversa?" Ele 15 minutos. Eu falei assim: "Qual foi a razão mesmo?" "Ah,

porque eu tava meio doente". E o Isso como é que você separa então a vida? >> Isso, isso é o o doente é profissional ou é pessoal, né? Então tem uma questão que as coisas elas estão interconectadas. A nós somos um ser único, né? né? E e quanto mais a gente

conseguir integrar todas as todas as as perspectivas da nossa vida, eh, e olhar, enxergar para isso, se desenvolver, isso é a coisa mais incrível, né? Então, eu acho que as pessoas elas estão, é, é muito mais do que só realizar, elas estão numa busca de tentar contribuir também. E aí quando eu eu vejo que tem impacto nessa na minha relação do trabalho com as questões que estão envolvidas do que a gente chama de bem-estar, eh tem um lugar onde a gente precisa olhar como que esse trabalho ele tá eh impactando o meu bem-estar, né? e como esse como essa relação impacta também a busca do resultado ou a produtividade que essa pessoa tem no trabalho. Então não dá para dissociar, sabe? É uma coisa

que tá muito conectada. >> Não é, eu concordo plenamente, Mari. Eu eu eh e daí aqui dentro do que a gente falou de vulnerabilidade, eh vou vou me trazer vulnerável. Assim, eu durante muito tempo eh achei que eu era também essa pessoa que ligava uma chave e que eh desligava a outra quando eu entrava. sempre sempre fazia uma analogia assim, ah, a hora que eu entro no trabalho, eu sou full trabalho, eh, minha vida profissional, minha vida pessoal ficou para trás, eu tenho que me dedicar aqui. Eh, e depois e e conforme

a gente vai amadurecendo, realmente a gente vai percebendo que isso não é possível e não é saudável. Eu até queria trazer aqui, pedir pro pessoal eh colocar mais um uma tela de dados aqui pra gente, que daí já não é uma um bom dado, mas acho que traz pra gente um insight legal para essa conversa que mostra que o Brasil ocupa a quarta posição no ranking mundial das pesquisas sobre burnout e a quinta posição quando o assunto é ansiedade. Eh, é é duro a gente entender. Tem, acho que tem dois lados. Vamos lá, vamos organizar. Tem o

lado bom, como você mesmo falou, poxa, as pessoas estão se interessando pelo assunto e estão buscando saber eh sobre isso, mas ao mesmo tempo é é quase que como aquela dor que tá ali latente e que inclusive faz com que você extrapole ela indo entender um pouco melhor a respeito na internet, buscando conteúdo a respeito. Então eu queria te trazer uma pergunta. Você acha que esses aspectos relacionados a burnout, à ansiedade, esses números que a gente tá falando, são questões eh basicamente individuais ou as relações de trabalho? Porque Barn é uma doença eh do trabalho, né? Mas até que ponto, na sua visão, a relação de trabalho, a cultura eh das empresas a tá é responsável por essa por esse aumento tão significativo aí nesses dados?

>> É, eu não gosto muito das das respostas ciclistas, como eu falei, né? Mas eu acho que tem um impacto, sim. Eh, ambas os fatores, vários fatores são eh influentes, né, nessa questão do burnout, mas eu vejo que tem alguns fatores que são individuais, são fatores que são familiares, tem fatores que são sociais, fatores organizacionais, então tudo isso tá muito conectado, não dá para dizer que é um aspecto só, sabe? E e o burnout, na minha visão, é eh tem uma uma questão muito forte também de propósito, de pertencimento, de sentido, né, que a gente percebe muito hoje as pessoas em busca desse sentido, em busca desse propósito. Parece até clichê falar um pouco disso, né? Ah, então agora todo

mundo tá querendo trabalhar propósito e todas as pessoas vão conseguir encontrar o propósito no trabalho. Talvez não. Talvez as pessoas precisam pagar conta. E é isso, entende? Às vezes a pessoa tá num movimento de trabalho que precisa realmente gerar sustentabilidade e é isso. Então eu não vou trabalhar com o

meu propósito, mas eu preciso colocar dinheiro em casa e tá tudo certo, né? Mas precisa ter essa consciência. E o que eu percebo é que muitas vezes eh existe uma falta de de eh de perder de si mesmo, sabe? uma falta de escuta de si, uma falta de escuta desse contexto todo, uma falta de eh percepção sobre isso tudo que acaba criando uma condição de de não sustentar esse esse lugar todo, essa essa complexidade toda. E aí as pessoas não conseguem sustentar suas próprias a sua própria condição de vida, né?

Então, ele não consegue fazer escolhas, não consegue colocar limites, não consegue dizer não, não consegue eh eh criar novas condições, porque também estão em voltas aí a um grande sofrimento. Então tem tem muitos fatores, não dá para dizer que é um só, mas tem muitos fatores que são eh preponderantes. Mas tem uma coisa que eh para mim o burnout ele não é só uma questão do trabalho. Para mim, ele é uma questão também de desconexão. Então essa desconexão de si, desconexão do do sentido da sua da sua vida, uma desconexão dos seus limites, como eu falei, uma desconexão das relações, né?

Uma desconexão com o que você pretende de futuro, da sua visão de futuro, dessa criação. Então, foi tem um tem um lugar de desconexão importante, sabe? Sem dúvida. E e eu achei muito importante que você trouxe, Magali, porque há uma confusão grande das pessoas de forma geral sobre o que eh esse stress, esse burnout eh eh por da aonde ele nasce, né? E as pessoas, como eu falei, associam exclusivamente ao trabalho, mas ao mesmo tempo eu sempre trago o conceito de relação, né? Relação prevê a

troca, >> né? Então você de alguma forma é é às vezes é duro, é amargo dizer isso, mas também é responsável por essa condição, tem parte nisso, né? >> Então a gente eh acho que o primeiro passo começa por essa consciência, porque talvez e só talvez, não tô aqui fazendo nenhum julgamento, mas é mais fácil eu colocar a responsabilidade fora de mim. Isso, isso é mais é mais é confortável. >> Mas se a gente tá falando sobre desenvolvimento, se a gente tá falando sobre evolução, o conforto não é uma palavra que combina, né? Mas eu queria

pedir pro pro time aqui da da sala digital colocar na tela as dúvidas mais latentes aí dos brasileiros quando o assunto é saúde eh mental no ambiente profissional pra gente poder entender o que tá passando pela cabeça das pessoas e consequentemente na cabeça de vocês que estão ouvindo ou assistindo a gente aqui. >> Eh, vamos lá. Como controlar a ansiedade no trabalho? Barnout pode afastar do trabalho? Posso me afastar do trabalho por ansiedade? E

como prevenir os riscos psicossociais no trabalho? Magali, lendo essas perguntas, eh, o que que elas falam, o que que elas revelam para você sobre a as necessidades dos profissionais hoje? Quando as pessoas perguntam lá se podem se afastar, se ou uma pergunta muito legal, porque é uma pergunta eh proativa, né? Como como prevenir os riscos psicossociais no trabalho? O que que essas dúvidas mais trazem para você como diagnóstico aí dessa dessa relação?

Acho que a primeira coisa que me vem à cabeça é o quanto que as pessoas elas estão novamente, né, buscando a eh se se informar, se esclarecer sobre as questões que estão no seu interior. Então isso é maravilhoso. Assim, eu eu sinto pelo por ser isso, mas eu fico feliz de saber que as pessoas estão buscando compreender isso. Eh, e me vem muito, eh, é um filósofo que escreveu Sociedade do cansaço, né, que é super conhecido, gosto muito do trabalho dele, inclusive. Eh, e ele ele traz essa questão que a gente acaba sendo carrascos de nós mesmos, né? Muitas

vezes a gente acaba virando patrão e empregado, né? Então a gente tem um e e vamos combinar, né, Juliane, que assim a exaustão muitas vezes ela era romantizada e eu acho que ainda tem um pouco disso no contexto organizacional, né, ai trabalhei até tarde ontem, não, eu saí daqui às nossa 8 horas da noite, nossa, final de semana tive que trabalhar. Tem um lugar desse romantismo pela exaustão, pelo lugar, ai fiz mais do que eu deveria fazer ou você vê como eu sou ocupado, né? e e numa relação de vai e vem, tá? O romantismo da minha parte que valorizo isso e da parte da da empresa que também valoriza esse esse modelo de profissional. Exato. Ainda

ainda infelizmente ainda existe esse lugar. E aí muitas vezes a gente fala: "Ai, os jovens não querem mais trabalhar agora, os jovens não querem mais, né? Essa nova geração." Quantas vezes já eu escutei isso, essa nova geração não quer nada com nada, não quer mais fazer o que precisa ser feito. Então, tal. Então,

tem um lugar, eh, eu acho que a gente não tá apenas numa numa relação de saúde eh mental. Eu acho que a gente tá realmente numa transição que é importante a gente compreender, né? E essa transição eh passa pela essa transição, ela passa pela capacidade da gente escutar a nossa própria essência e o nosso próprio corpo, sabe? As nossas limitações, os nossos os nossos limites, os nossos chegou no máximo que podia ou ofereci o máximo ou preciso parar agora porque eu não tenho mais eh condições de seguir mais duas milhas, sabe? Então, tem um lugar aí que é uma transição mesmo de autopercepção que o ser humano tá tá começando a compreender.

E penso que isso vem de uma eh de um excesso de estímulo. É meio como assim, se a gente fosse uma máquina, a gente tá, sabe quando você coloca a mão na no celular, ele ficou no sol e aí você chega ali, o celular tá bem quente. Então você fala assim, é como se chegou num limite da nossa condição que a gente fala, opa, agora eu preciso rever. Então quando eu falo assim, burnout pode afastar do trabalho poxa, será que você precisa se afastar do trabalho para você oferecer o seu limite? Será que não dá para conversar sobre essa essa o tipo a bateria esquentou ou o que que dá para fazer para que a gente consiga criar uma condição onde eu consiga continuar produzindo, mas sem chegar nesse limite, né? Então tem um lugar

importante aí. Talvez essas eh essa uma das competências que a gente eh percebe do nosso do nosso tempo seja realmente aprender a se escutar. Mas aí, Bagarícia tá trazendo um ponto que é a segurança psicológica, né? Que é vocês também, como você falou assim, pra bateria, para eu poder falar, ó, a bateria esquentou, eu preciso estar num ambiente que me proporciona isso. E daí é um, eu queria te fazer uma pergunta que eu acho que pode ser muito esclarecedora para quem tá ouvindo a gente, né? Se você é um

profissional que é responsável por essa segurança, ou seja, seja porque você é um líder, e aqui eu quero trazer liderança em vários aspectos, né? Liderança formal, informal, quando você é um influenciador, né? Porque você tem eh influência sobre um grupo, como eh como a gente pode trazer essa segurança psicológica para esse lugar, para esse ambiente? >> Uhum. é muito interessante. Uma das

grandes eh pesquisadoras desse assunto, né, que é a professora D. Em Edmanson, ela que foi uma grande eh o estudo dela, né, os estudos dela trouxeram essa perspectiva da segurança psicológica dos times, que depois, né, mais distante foi usado pelo Google e aí ficou muito mais famoso porque gerou muitos mais muitos outros resultados. Eh, ela trata que a segurança psicológica, ela é a nossa condição de se de perceber o ambiente como um ambiente para eh reduzir os riscos psicossociais. Ou seja, na prática é eu poder ter e aí Brown, que é uma outra pesquisadora, fala de coragem psicológica, né? eu poder ter coragem suficiente para eu dizer: "Eu não sei, eu errei, eu discordo, tenho uma opinião diferente ou vamos por esse caminho e vamos juntos correr o risco que a gente pode, né, ter?" Então, tem um lugar aí e

sem o medo de humilhação ou de julgamentos ou de críticas que podem estar ou apesar do medo, né? Então, apesar do medo, eu crio essa condição de me de me eh expressar. Eh, o que eu penso é que eh a segurança psicológica ela não é a ausência do conflito. Muitas vezes a gente fala: "Ai, não vamos conflitar pra gente ter um ambiente que a gente possa falar tudo que a gente". Não, pelo contrário, o conflito é muito positivo. E eu, como

mediadora de conflitos, eu trago o tempo todo essa perspectiva de que se não se não há conflito, não tem inovação, não tem eh novas perspectivas. A gente realmente precisa oferecer a condição do conflito, do conflito existir, para que a gente consiga perceber, ter outras perspectivas, né? Contudo, é, apesar do conflito, eu consegui criar essa condição. Mas isso não é eh não é uma prerrogativa só da liderança criar esse ambiente, porque a gente coloca uma perspectiva de que o líder precisa, a liderança precisa criar esse ambiente relação que que que compõe em duas partes no mínimo. >> Pois é. E eu entendo isso como realmente

uma dança, sabe? Eh, talvez eu não tenha essa coragem em todas as situações. Talvez eu possa ir crescendo com isso. Talvez eu possa criar uma condição com os meus pares. Talvez eu possa ter um outro vai ter um pouco mais e eu vou percebendo e vou. Então, é meio que,

sabe aquela coisa que a gente vai se misturando e a gente vai se percebendo e a gente vai eh criando essa condição e e eu acho que conversas são muito importantes para que isso aconteça. E aí uma das conversas que eu vejo pouco acontecendo, seja provocada pela liderança ou pelos próprios colaboradores, é como que nós estamos genuinamente, né? como que a gente tá genuinamente? >> Eu ia te perguntar justamente isso. Eu fale que você você se colocou eu como mediadora de conflito. Primeiro que

responsabilidade, né? Ser mediadora de conflitos. Eh, e eu te >> um privilégio para mim maravilhoso. Amo ser, amo mediar conflitos. >> E, e daí eu te perguntei, ia te perguntar justamente isso, que é, qual é a conversa que, que a maioria das pessoas, seja ela líderes, seja liderados, querem evitar? Tipo, eu não,

esse assunto é melhor a gente não falar, porque esse aqui eu vou me enroscar nele. O que que o que que passa pela cabeça das pessoas? >> Ah, eu acho que isso desde sempre é como a gente tá de verdade, né? E é esse lugar de olhar para pras relações com muita honestidade. Então, assim, que que o que que tá presente em nós ou o que que tá presente nesse sistema que diz sobre a gente? Então, esse olhar de

drone, olhar de cima e e com honestidade, com verdade, é compreender o que tá presente ali, seja bonito ou seja feio. [risadas] Sim, seja bom ou seja que eu gosto mais, ou seja quentinho, seja, né, gostosinho ou não. Essa conversa é uma conversa que inclusive a gente evita nas nossas relações, sejam ela em casa com os filhos ou sejam no trabalho, né? Então eu acho que esse lugar, né, é um lugar que eh elas são comérs eh eh constantemente evitadas, assim, que deveriam ser muito mais presentes na nossa que eu costumo chamar. Até no meu livro eu escrevi um capítulo sobre aprendizado como estilo de vida, né?

Acho que conversas, perguntas como essas são perguntas que geram a possibilidade da gente aprender sobre o que tá presente na nossa relação. E esse aprender sobre juntos permite que a gente crie novos combinados acordos e intencionalidade para um novo pacto. Isso tem um poder. Isso tem um poder. é tão, é tão maravilhoso e é de tanto de tão profundo que cria realmente mudanças de sistemas, sabe? E isso para mim é algo que a gente

precisaria aprender mais, fazer mais e criar mais condições. Porque se a gente tiver de verdade intenção, eh, se a gente tiver de verdade ouvidos honestos, generosos e, e cuidar dessa relação nesse lugar, hum, a gente com certeza teria um avanço de de qualidade de percepção, de qualidade de resultado, de perten de um monte de coisa muito grande, sabe? >> Que legal? uma visão, uma visão muito madura do que a gente tá >> tá precisando buscar aí para essas relações e para essas conversas não tão simples, mas tão necessárias. Agora, agora, o que o que tem eh eh ficado bastante forte na minha no meu dia a dia, Magali, e eu queria dividir com o pessoal que tá nos escutando para ouvir de você o que que você acha disso, é porque a gente tá vendo as coisas numa velocidade que a gente não tá acostumado, >> né? a gente, as mudanças elas tão

seja das relações, seja da maneira com que eh a tecnologia tá invadindo a nossa vida, seja da presença ou da não presença, tudo isso tá mudando numa velocidade, né? Porque eu sou aquela pessoa que que faz o discurso de, ah, eh, a gente já passou por muitas mudanças, né? a gente, o ser humano vai se adaptar, eh, claro que vai dar tudo certo, é uma questão de de acompanhar o ritmo, mas é innegável que o ritmo ele é maior do que o que a gente já viveu na história. >> Como a tua experiência e tudo que você tá trazendo acha que essas mudanças eh vão vão ser quais serão as mais fortes nos próximos anos? Aonde a gente deve colocar o nosso olhar para esse movimento de desenvolvimento, Magali?

>> Ah, eu não posso dizer nada ao contrário do que o que eu acredito profundamente de que as as habilidades humanas elas terão um lugar e um espaço de maior valorização, assim, sabe? Eh, como você bem falou, a gente tá vivendo um contexto de transformação e de transição do mundo muito frenético, muito complexo e tudo mais, mas tem uma coisa que a gente não consegue dissociar, né? Eh, a nossa eh eh a tecnologia ela é obviamente muito importante e eu não diria nada ao contrário disso, mas ela não é suficiente, né? Então, eh, e, e não acho que seja, eh, ou isso ou aquilo. Eu acho que a é o e, né, é o e é o grande e que a gente sempre fala, né? Então, eh, tem

até uma uma pessoa que eu gosto muito, uma pesquisadora, uma futurista, né, chamada Laula Desenlin. E o trabalho dela traz muito esse lugar de que o futuro é esse lugar do tec, né, da que vem com tudo que é tec, tecnologia, o avanço de a e tudo mais, mas também vem do soft. E esse software, ele tá numa perspectiva muito do co do cooperar, do colaborar, do coconstruir, desse lugar que vem da da da condição da gente fazer junto, sabe? e a habilidade, essas essa essência humana, a ética, a eh a colaboração, a criatividade, esse lugar da empatia, não, a gente não pode substituir, a gente não pode delegar. Então, tudo isso eu acho que são aspectos muito relevantes pro nosso contexto. Eh, e eu acho que essa junção

ela é muito importante, esse e esse grande e, sabe como é que eu faço? uso e me aproveito e utilizo a tecnologia, mas eu também valorizo e olho para esse lugar que é só humano, até para potencializar isso, né? Esses dias eu tava numa consulta médica, eu achei muito legal. Ele falou assim para mim: "Olha, eu queria eh pedir a sua autorização. Esta consulta está sendo gravada porque a partir da do do que a gente falar aqui, a vai gerar o o relatório médico, prontuário médico e etc." Eu acho que eu

nunca tinha tido uma consulta médica de ficar olhando no olho do médico e conversando com ele e ele e a gente trocando eh de verdade sem que ele realmente estivesse preocupado em fazer qualquer anotação ou olhar qualquer situação. Eu achei aquilo tão legal porque daí até fiz esse link agora com que se fos da presença, né? Eu nem tinha me tocado nisso, mas o quanto ele tava presente nisso. Então é um pouco do que você acabou de falar do e, né, de usar a tecnologia para potencializar aquilo que a gente realmente >> entende melhor nesse nesse >> como como soft skill que você acabou de mencionar, eh, que realmente só nós humanos podemos ter e doar. E daí eu queria pegar um gancho para te perguntar dentro do soft skills, o que você entende que são as competências, as habilidades eh que mais que vão ser indispensáveis para quem quer liderar a equipe e ter realmente aquilo que a gente acabou de falar de ser um líder, vai ser isso de forma produtiva, eh saudável, com equilíbrio. Eh, o que que

eu vou precisar buscar? quem tá escutando a gente se vai precisar buscar o quê de competência para achar esse caminho. >> Eh, eu eu diria várias coisas, mas assim, eh, o que eu o que eu selecionaria aqui, primeiro acho que é o autoconhecimento. A gente não tem como liderar eh sem que a gente consiga compreender mesmo, eh, de forma consistente a nós mesmos, né? Ah, um segundo aspecto, eu acho que tem esse lugar da presença mesmo, que foi o que a gente falou anteriormente. Então,

a presença, ela é a capacidade de estar realmente verdadeiramente disponível pro que tá acontecendo aqui, pro que tá acontecendo no agora, para eu realmente criar uma condição de de de me relacionar com você com Teresa, sabe? Acho que tem um um terceiro ponto que eu não descartaria, que é a questão da da desse pensamento sistêmico. E que que eu quero dizer com pensamento sistêmico? eh para além eh de olhar de uma forma só, uma perspectiva só sobre as coisas, né, sobre os os aspectos da liderança, do negócio, das relações, enfim, acho que e e é é integrar diferentes formas e percepções para além de uma perspectiva única. Então, esse pensamento tem eh eh um olhar realmente eh de ampliação, né?

Um quarto ponto que eu não deixaria de falar, que é a questão da capacidade do diálogo. Cada vez mais a gente vai precisar estabelecer condição de dialogar, se comunicar, de conversar, né? E por último é a colaboração. Assim, não tem como a gente eh falar o futuro é colaborativo, né? né? O futuro é a nossa condição de

coconstruir. Então, eh, a colaboração eh eh é um aspecto fundamental e fazer isso pode ser bonito na teoria, mas na prática é um desafio gigantesco, né? né? >> Nossa, >> a gente trabalha na clave, a gente trabalha com métodos colaborativos e métodos que, eh, ao mesmo tempo desenvolvem habilidades de liderança e comunicação que a gente percebe a dificuldade mesmo e a beleza que isso é. Quando a gente cria ambientes onde essa colaboração ela é possível, ela é a construção de soluções, de caminhos, é é feito de forma integrada, de forma colaborativa, coconstruída, o sentido e o significado pras pras eh soluções, elas têm uma potência muito maior.

Então, assim, não dá pra gente pensar no futuro sem a colaboração. E aí tem uma coisa interessante, né? Ken Wilber, ele fala muito da ele é o o grande estudioso, né, que fala de meta integral, do do da perspectiva integral. Ele ele fala sobre a importância da gente desenvolver perspectivas eh mais amplas de consciência. Então, eh, eu acredito que a liderança do futuro, ela passa por, eh, menos controle e mais consciência em vários aspectos, né? E então tá menos baseadas

em respostas prontas ou em ter certeza de tudo ou na capacidade de de gerar eh solução eh precisa, né? Mas tá realmente nessa capacidade da gente aprender continuamente. Então, se você me perguntar talvez quais seriam as habilidades daqui 5 meses, se meses, talvez a gente tenha que revisar. Então vamos olhar tudo de novo e aprender tudo de novo. Aprendo, >> aprender de novo, porque é isso, tem que ter, >> é o que a gente sempre fala aqui, é um constante aprender, desaprender, reaprender. E esse ciclo vai

>> vai sempre trazendo pra gente um processo evolutivo. Os desafios vão ficando maiores conforme a gente vai se desenvolvendo. Tá tudo bem, faz parte. Por isso que a consciência ela é tão importante, Juliane, porque às vezes eu falo assim: "Poxa, mas por que que eu não tô criando uma nova uma nova perspectiva de futuro?" Porque talvez eu esteja fixado num ponto que ainda me traz segurança. E por que que eu preciso

dessa segurança? Se questionar, se se perceber nesse lugar, sabe? é muito importante, mas só consigo isso se eu tenho consciência do que tá presente. E aí tem uma perspectiva complementar a consciência que se a gente puder falar mais 6 horas aqui, que é o quanto que a consciência e o amor, né? Então, e falar de amor nessa perspectiva de de uma espiritualidade mesmo, de um amor maior, de algo que eu não tô só aqui fazendo aquilo que eu preciso fazer, porque eu sou um bom líder, uma liderança exemplar, mas porque tem um lugar de perceber que eu sou, para além de mim existe um outro e para além desse outro existe outros outros. E a gente criar uma perspectiva

mais ampliada, pode ser até difícil da gente compreender, mas é real, né? Então, tenha consciência que essa consciência que traz uma qualidade muito mais profunda do que o que a gente muitas vezes foi educado para, sabe? >> Muito legal falar de amor num contexto como esse. É quase uma relação que a gente não escuta, né? >> É. E talvez muitos que estejam

assistindo, eles, nossa, que que, né, podem até julgar, mas assim, >> não, muito pelo contrário, acho que tem um entendimento >> muito real. Acho que é só é só a falta do hábito da gente tratar o assunto desta forma e e e que merece ser tratado e que e que talvez esse movimento todo de mudança que a gente tá falando eh vai trazer essa consciência >> pra gente. E daí eu queria, você falou >> que a Clávia da Clávia falou que a Clávia do primeiro ano. Eh, e daí eu queria te trazer essa pergunta, né? você eh você há um ano fundou uma empresa que tem como propósito falar sobre se dedicar ao diálogo e ao desenvolvimento humano dentro das empresas. Eh, da onde

surgiu essa ideia? >> Ah, ela vem de uma travessia pessoal, né? Durante 10 anos eu fui, eu empreendi uma rede colaborativa com outros 10 sócios, eh, que eu admiro muito, já tenho muito orgulho de ter de ter feito parte, mas a minha alma já tava gritando ali por expansão mesmo e por uma uma forma de me relacionar com um trabalho diferente. E isso já tava impactando também na forma como eu tava fazendo as coisas lá e como a gente tava se relacionando. E e aí a partir desse desse lugar mesmo de coragem mesmo, olhar pr pr essa pr esse grito da alma, foi que eu consegui fazer esse movimento, né? E obviamente

exigiu de mim muita coragem, né? De lançar, >> fal isso corajoso, >> é me lançar, porque era meio que sair do quentinho, gostosinho e do seguro, entre aspas, né? E me lançar em algo que realmente fazia muito sentido para mim, né? E isso exigiu de mim muita, muita condição de olhar paraas minhas próprias dificuldades, assim, sabe? Eh, de me ver vulnerável, de me ver num lugar eu construía com muitas pessoas e agora eu tinha que coconstruir de um jeito diferente, né? E ainda tô aprendendo

isso e eu acho que eu nunca vou deixar de aprender a fazer isso, né? no contexto que a gente vive hoje. Então, tem um lugar de busca ali pelo eh por essa por essa condição de de me olhar e me perceber e ouvir esse grito da minha alma para eu fazer esse movimento, sabe? E me lançar num lugar que assim a clave é um núcleo, né? Então, sendo um núcleo, a condição de colaboração ela expande muito mais.

Então, já não já não eh já não cocrio mais com um grupo, cocrio com vários grupos, né? E isso gera eh eh uma uma condição de de me lançar diante de um desconhecido que foi tá se construindo, né? Isso é maravilhoso. É maravilhoso. Parabéns. Parabéns pelo projeto. E agora

ouvido você falar, fiquei com uma dúvida. Um ano, um ano é tempo, é pouco tempo, mas ao mesmo tempo é bastante para eh talvez você responder essa minha essa minha dúvida. Eh, você conversou com muita gente se eh nesse período, >> o que quais o que que te chamou mais atenção sobre os desafios que as empresas enfrentam atualmente eh e que e que pode servir aí como aprendizado? Eh, eu acho que tem muitos desafios que as empresas estão enfrentando hoje, né? A gente tá vivendo num contexto que que a gente não tem muita resposta pras coisas, né? Se você olhar a situação do

Brasil, eu tava anteontem conversando com um russo que eh ficou na minha casa e a gente tava que mora hoje na Indonésia e ele tava falando assim, quando você pega a realidade de diferentes contextos eh eh sociais, políticos e olha isso pro Brasil, se você fala, gente, qual é a resposta que a gente tem, né? O que que vai ser? Mas eu acho que tem um grande desafio que é a gente coexistir, né? Coexistir com todas essas dificuldades e fazer negócio, ver perspectivas de futuro, criar e esse esse lugar exige uma sensibilidade que vai para além das dos números e das e dos dos dados que a gente tem, né? Porque às vezes eles vão ser limitados mesmos, eles vão ser muitos, porque hoje a gente já produz muitos dados, a gente consegue fazer análises e tudo mais, mas talvez eles não sejam suficientes pra gente fazer negócio, né? E isso passa

pela perspectiva do humano. Como é que a gente lida com isso? Como é que a gente cocriria com isso, como é que a gente eh se relaciona com essas incertezas e com essa vulnerabilidade, né? Por isso que a presença ela é tão importante, por isso que esse silêncio muitas vezes eu mesmo eh para construir a cláve, para criar a clá, muitas vezes eu precisei de momentos de silêncio. Eu falo: "Deixa eu me ouvir, pera aí, deixa eu ouvir para aqui dentro", né? E buscar esses

refúgios e criar esses contêiners, eles são muito importantes. E isso muitas vezes a gente não aprende na faculdade que a gente fez. >> Não, com certeza não. Não sai de lá. É, não, não, muitas vezes não sai de lá e e não não sai dos cursos muitas vezes que a gente faz. É realmente uma perspectiva

muito diferenciada e intencional de desenvolvimento. Por isso que a Clávia, os trabalhos que a gente faz, eles são trabalhos muito significativos, porque eh a gente cocria, né? A gente cocria. E esse cliente ele é ele é ele é protagonista nesse processo. >> Exato, né? Ele ele ele é protagonista.

Então, >> muito legal, >> a gente cocriria mesmo. >> Bom, o tempo passou voando. Eh, eu até quero deixar uma sugestão aqui. Acho que a gente fez um episódio especial com a Magali, mas a gente vai ter que ter uma temporada do pass RH, porque tem muito assunto para falar, mas eu não posso encerrar passar RH sem fazer a pergunta que eh termina todo o episódio, que eu pedi uma recomendação, pedi uma dica. Eh, se você eh pudesse dar uma recomendação para quem tá nos ouvindo, nos assistindo de algo que esse esse profissional possa fazer para como um primeiro passo para construir relações de trabalho mais saudáveis, mais com mais propósito, com mais comunicação.

>> Qual seria essa recomendação? Eu ouvi recentemente uma frase que eu gostei muito, ainda tá reverberando demais assim na minha alma, que é uma frase muito muito simbólica, que fala o seguinte: tudo que a gente cuida cresce. E muitas vezes a gente convive nos ambientes, nos ambientes corporativos, como se fosse relações dadas, relações, ah, tá dado, eu sou funcionário aqui, eu faço meu trabalho, tá tudo certo, mas eu deixo de cuidar. Então, se eu regar, se eu adubar, se eu for lá tirar aquela folhinha, aquela praguinha, ou se eu for lá e ficar embaixo do, sabe aquela coisa do tipo, como se fosse um jardineiro mesmo que tá cuidando do seu jardim, a gente consegue criar resultados muito profundos, muito mais profundos, né? E talvez um adubo que eu eh indicaria para as pessoas que estão nos assistindo aqui, talvez uma um adubo possível eh e que tá presente em todos nós e que tem uma condição de de ser eh acessada, uma tecnologia humana, né, que tá disponível para todos nós, é a escuta. Então, a escuta genuína, a

escuta dos seus pares, a escuta dos seus liderado, a escuta do seu líder, a escuta das pessoas que estão ao seu à sua volta, a escuta daqueles que estão mesmo que invisíveis muitas vezes, como que esse sistema tá, o que que esse sistema tá falando? O que que esse ambiente tá falando? O que que então a escuta é uma tecnologia que tá disponível para qualquer pessoa e pode ser muito utilizada e eu acho que ela serve como adubo para esse cuidado que faz as coisas crescerem, sabe? >> É que deve ser muito utilizada e que a gente tá utilizando muito pouco, né? a gente tá falando muito, escutando pouco.

Eh, e acho que aqui fica a mensagem final desse episódio. Muito legal a sua, a sua fala, porque é a gente fazer uma reflexão do que a gente precisa cuidar, né? O que que a gente vai cuidar exat >> para crescer, né? Olha para si, olha, olha paraas suas relações, olha para onde você e eh pode e deve ser protagonista e escolhe eh o que você pode pode cuidar a partir de agora, porque vai crescer. Magali, >> exato.

>> Muito muito obrigada pela sua participação nesse episódio especial. >> Ele realmente foi muito especial. Tenho certeza que, como eu prometi no começo do episódio, que se você escutou a gente até aqui, você tá saindo dessa conversa melhor do que você entrou. Eh, parabéns por um ano da Clávia. Espero que seja o primeiro de muitos e muitos anos, eh, porque o propósito e a a vontade de fazer eh diferente e de tornar essas relações únicas tá muito muito latente em você. Então, desejo realmente eh

muito sucesso. Muito obrigada a você que escutou. Imagina, volte sempre. >> É um prazer enorme. >> E muito obrigada a você que escutou a gente até aqui. Eh, espero ver vocês

muito em breve. Sei que vocês ficam ali cobrando a gente dos próximos episódios passar na RH. Eu acho que eu esqueci de uma coisa. Quem quiser fazer contato tanto com a Clávia quanto com você, te encontra onde, Margali? Ah, encontra-se no no próprio site da Clávia, núcleo Clávia, né? Ou melhor, só

claviaacllavia.com.br, né? Na nossa página do Instagram também, Núcleoclávia ou no LinkedIn Clávia. Clávia com K. Então, não tem muito, é um

nome construído. E >> K L A V I A. Isso. >> V a K L A V I A. Clávia. Legal. Eh, e se

você quiser também e me encontrar, vocês já sabem, já estão acostumados. Julian Salvan, tanto no LinkedIn quanto no Instagram. Eu brinco que até meia-noite eu respondo todo mundo. >> Ai, muito bom. [risadas] Muito obrigada mais uma vez e até a próxima. Tchau.

>> Obrigada. Ciao. Ciao. [música]

[música]