---
video_title: "Fernando Schüler analisa nova pesquisa eleitoral Genial Quaest"
video_id: KlrKuO9w0ew
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KlrKuO9w0ew
video_date: 2026-06-10T19:48:14+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #fernandoshüler #pesquisaeleitoral #lula #fláviobolsonaro #política #genialquaest #eleições2026 #corridaeleitoral
---
É isso, subiu a trilha, rodou a nossa vinheta. Já sabe, né? Hora de falarmos de eleições e hoje foi dia de nova pesquisa de intenção de voto à presidência [música] da República. Saíram os números da Quest, mostrando mesmo cenário que outros institutos já apontavam, Lula à frente de Flávio Bolsonaro no segundo turno, placar de 44 a 38%, é a primeira vez que no levantamento da Quest não há empate técnico entre os dois pré-candidatos. Essa também foi a primeira pesquisa divulgada pela empresa desde a [música] revelação dos diálogos entre Flávio e Daniel Forcar. Tá com a gente ao vivo

aqui para analisar esses números o cientista político, comentarista da Band, Fernando Schiller. Qual a leitura, Schiller, sobre essa situação de momento, como eu disse, uma repetição, né, de cenários de outras empresas, agora retratado também pela Quest. Boa tarde, Schiler. >> Tudo bem, Víor? Olha, vamos lá. A

pesquisa question, ela ela complica um pouco mais a situação, análise, né, da situação do do Flávio Bolsonaro, não só do Flávio, da oposição também. Explico porquê. Porque a onde é que se deu a principal queda do Flávio Bolsonaro? A gente quando entra na pesquisa, a gente vai perceber que a a no Instituto Quest você tem cinco faixas de eleitores, não é? Eles dividem os eleitores brasileiros em cinco faixas. Então você tem nas

pontas aqui, nas pontas, tanto à esquerda como à direita, né, o lulista e o bolsonarista, ou seja, aquele que segue o Lula ou Sérgio segue o o Bolsonaro. Você tem um pouco mais ao centro, no lado da esquerda, a esquerda não lulista e a direita não bolsonarista, que é a [roncando] maior fatia de cada lado, digamos assim, do jogo político. E no centro você tem o eleitorado mais independente, que é o leitor que diz assim: "Olha, eu não sigo nem um lado nem outro, não sou necessariamente eleitor da esquerda nem da direita. Eu analiso caso a caso, mais pragmático, geralmente é o leitor mais moderado, um pouco mais distante do embate político, não é? O principal a principal movimentação desta desta pesquisa Quest foi identificada exatamente nesse eleitor independente, não é? E ela é basicamente favoreceer o

Lula. Só para dar uma ideia pro nosso telespectador aqui, entre abril, a pesquisa quest sai todo mês, né? Então, entre abril e agora, início de junho, não, em dois meses de de pesquisa, dois meses de campanha, de pré-campanha, caiu de 16 para 6% a diferença entre quem avalia negativamente e positivamente o governo Lula, não é? O governo Lula continua com mais avaliação negativa do que positiva, mas nesse segmento especificamente a avaliação, a diferença, né, o o gap entre avaliação negativa e a avaliação positiva caiu de 16 para 6%, então uma queda de 10 pontos no eleitoral independente. Numa numa maneira geral, hoje você tem 53, 47 no eleitorado como um todo, tá? Mas nesse

eleitorado independente cai para seis pontos. muito em linha, a verdade, o que tá acontecendo com todo o eleitorado. Isto alguém poderia dizer assim: "Pô, mas então não é positivo pro governo se o eleitor independente ele ele ele ainda tem uma avaliação seis pontos de diferença mais pró negativo do que positivo, mas no conjunto, se você vai ver no conjunto eleitorado ele, o Lula tá com 47% de avaliação positiva. Lembra o que que eu já coloquei algumas vezes aqui no nosso no nosso programa, né, Víor? que o candidato à reeleição chamado incumbente, não é? Que cujo governo tem

uma avaliação a positiva perto de 50% ou mais, a chance, a probabilidade de reeleição aumenta muito. Aumenta muito. Quanto mais quanto mais próximo e pra frente, não é, de 50% de avaliação positiva, mais chance ele tem de ser eleger. Então o Lula tá com 47. Isso é a grande explicação para essa para essa digamos assim vantagem que o Lula amplia um pouco. Então ele vai para seis pontos

no geral em simulação de segundo turno de vantagem pro Flávio Bolsonaro. Só para ter uma ideia, os demais candidatos, você tem ali Zema, Caiado com torno de 10 pontos diferentes do Lula, Renan Santos um pouco abaixo, mas crescendo também, nãoé? O outro eleitorado que o Lula amplia a avaliação positiva é o eleitor de dois a cinco salários mínimos, não é? Que é um eleitor que em tese ele ele é muito tocado por esses programas do PT, né? Programas aí de financiamento subsidiado até para compra de de carros pro Uber, etc. E isenção do imposto de renda, né?

O desenrola número dois. Então, esses programas atingem essa, vamos dizer, esse eleitor de menor renda, mas não necessariamente aquele eleitor que recebe o transferência do Bolsa Família, enfim, ele é um eleitor trabalhador, não é? Que tava com a família endividada, então ele tem o desenrola. E aqui eu não tô entrando no mérito, pode ser um programa bom ou ruim paraa economia como um todo, mas ele traz um benefício de curto prazo, né? Isso caracteriza um pouco essa chamada lógica populista, traz um benefício de curto prazo e tem ali algum dividendo eleitoral, não é?

Então o governo melhorou a comunicação, tá com muita publicidade. Só no caso do da jornada da escala de trabalho, eh, o fim das da escala 6 por1, foram 80 milhões de campanha publicitária. Então, o governo tá com muita campanha publicitária, tem esses programas, tem tá apostando, digamos assim, políticas que têm um apelo popular, como o próprio fim da escala 6. Isso reflete nessa nessa pesquisa. Do outro lado do jogo tem notícias, as notícias não são boas aqui. A vinculação Flávio Vorcar a

partir daquela daquele telefonema, daquelas mensagens, daquele pedido de recurso pro filme do pai e tal, continua reverberando. Então, 66% dos eleitores consultados acham que o Flávio errou. Agora, o dado mais preocupante, na minha opinião, assim, 58% dos pesquisados, Víor, dizem o seguinte, que tem mais coisa por aí, que suspeitam, né, ou desconfiam que o Flávio pode estar escondendo alguma coisa. Ah, ele não tá dizendo que tá escondendo, que não tá escondendo. Nem eu tô dizendo, nem ninguém tá dizendo.

Tô dizendo, o eleitor responde que pode ser que o Flávio esteja escondendo alguma coisa, né? Então, óbvio que que não é uma pesquisa agradável para pra oposição, não é uma pesquisa boa pro Flávio. Alguém poderia questionar a metodologia da pesquisa? Isso é legítimo, não é? Eu, por exemplo, aqui já deixo a minha posição, sou inteiramente contrário a intervenções aí da justiça eleitoral nos institutos de pesquisa. Não acho isso saudável. Acho

que os institutos de pesquisa eles devem registrar os dados, conforme diz a legislação, mas tem que ter liberdade para perguntar o que quiserem perguntar. Mas obviamente se você só faz só coloca no questionário perguntas que são, digamos assim, tendencialmente negativas para um lado e positivas por outro, não é? Pro Flávio, o instituto só pergunta sobre Vorcaro, né? Sobre, enfim, tarifas do Trump. Do outro lado, do Lula pergunta sobre o desenrola, a extensão de imposto de renda e tal, que são temas obviamente mais favoráveis, né? Então,

acaba tendo, podendo ter algum efeito indutor. Aqui é muito difícil de medir esse efeito, esse eventual efeito indutor, não é? Então é isso. A e o dado final, viu Vitor, é o seguinte: nenhum candidato, nem o Zema, nem o Caiado, eh melhoram a sua posição. O único que dá uma inclinadinha para cima na diferença de simulação de segundo turno, três pontos, ele melhora três pontos, ele diminui o iato de três em três pontos por o Lula é o Renan Santos. Então o

Renan Santos realmente na medida que ele vai sendo conhecido, ele tem uma campanha bastante agressiva, ele vai emparelhando, digamos assim, com Caiado, Zema ali naquele naquela terceira posição na pesquisa. Agora, Schiller, diante disso, pegando esse último ponto que você trouxe, essa dificuldade dos demais em ameaçar minimamente que seja essa cadeira do Flávio Bolsonaro no segundo turno, havia a conversa já de algumas semanas de uma possível união entre Romeu Zema e Ronaldo Caiado numa chapa única, justamente na tentativa de dar alguma musculatura, alguma atração para essa possível candidatura alternativa. Será, Schiller, a partir desses números de hoje, com esse cenário ainda muito difícil para todos eles, todo mundo ainda patinando, todo mundo ainda tão mal, será que pode haver essa tentativa de unir esforços para conseguir tentar tirar o Flávio Bolsonaro do segundo turno? Ganha força essa negociação, Schiber? >> Olha, eu acho que olha, do jeito que tá, Víor, nem juntando aí Caiado com Zema faz grande diferença, né? Isso, isso,

esse é um fator que na minha visão vem tirando o entusiasmo dessa aliança. Vamos lá. Se fossem dois candidatos com 10%, 8%, 12%, onde uma junção aí passaria claramente de dois dígitos, né? Bem acima, sei lá, fosse para 15, fosse para 14, fosse para 16. Tô aqui dando só como exemplo esses números, não é? E que começasse a

encostar ou pelo menos entrar lá no no retrovisor do Flávio Bolsonaro, né? Parece que teria mais entusiasmo, né? Natural que isso tivesse mais entusiasmo, não é? Mas vamos lá. Juntar dois com três. Juntar dois com três na

não soma, não vira, não necessariamente vira cinco ou virar quatro, né? Então quer dizer, passar de três para quatro. Aqui é pura especulação esses números. Só tô dizendo a ordem de grandeza é essa, né? A terceira via tá muito longe do do Flávio Bolsonaro. E se a gente pensar

que existe o chamado voto bolsonarista, seja o voto bolsonarista que não tá nem aí para para escândalo, para telefonema, para busca de recursos, para contato ou mensagem com Vorcário e tal. E esse essa fatia do eleitorado, o chamado voto bolsonarista é entre 15 e 20%. dependendo um pouco de cada pesquisa, mas é em torno disso, é muito difícil você furar esse bloqueio, não é? Furar essa barreira aí do voto mais identitário. Então isso isso isso dificulta. A outra outra questão que

dificulta é que são dois ex-governadores com dois mandatos muito emparelhados na campanha eleitoral. Então por que que nessa altura do jogo um deles abriria a mão? Não é quem que abriria a mão da cabeça de chave? Por que que o Zema abriria a mão? O Zema pode dizer o seguinte, ó. Quem tem que abrir mão é o

Caiado. Eu sou governador. Eu era governador de Minas Gerais no segundo maior colégio eleitoral do país, não é? Então, por que que eu deveria abrir mão? O Caiado pode dizer: "Não, mas eu né, sou candidato há mais tempo, tem um grande partido que é o o PSD, né? PSD

tem muito tempo de televisão, tem tem recurso para campanha, etc." O Zema poderia dizer: "Bom, tu tem o PSD, mas o PSD não apoia, né? O o Eduardo Pais lá do Rio de Janeiro apoia o o PT do Nordeste, o PT, desculpa, o PSD do Nordeste apoia o PT. Então, quer dizer, também é uma candidatura de um partido grande, mas que não se mobiliza. Eventualmente, o partido novo, que é muito menor, tem muito mais mobilização do que o PSD, que é muito grande, não é?

que tem muito vereador, muito prefeito, muito deputado, mas tá dividido, tá completamente estilhaçado Brasil aa e tem um outro dado que, na minha visão é muito muito que pesa muito também, que boa parte da base, uma parte importante da base do próprio partido novo, na verdade desejaria uma aliança com o eh Flávio Bolsonaro. você vai para Santa Catarina, uma parte do Paraná, uma parte inclusive do Rio Grande do Sul, mais ao sul, onde o Flávio tem mais força. Eh, é mais interessante para muitos candidatos a deputados estadual, federal, etc., mesmo a Senado, eh, do Novo, a parceria com o Flávio, porque é uma candidatura forte que puxa em cima, não é? Por outro lado, é muito difícil pro PSD, imagina o seguinte, o PSD fez uma uma espécie de prévia, não é? O o Gilberto Cassabe

descartou o Eduardo Leite, descartou o Eduardo Leite que queria muito ser candidato e tal, então criou inclusive uma pequena cisão interna, não é? Agora então escolheu o Caiado, logo vai abrir mão. Então agora que escolheu o Caiado, vai abrir mão para ví do Zema. Então é difícil, é uma é uma equação difícil de fechar, mas cujas portas não estão fechadas. O fato que a gente tá início de junho, tem um mês inteiro ainda pra gente começar aí o período das convenções partidárias. Então isto pode

acontecer, né? Mas tem mais namoro, viu? Tem mais namoro aí na no cinema, pipoca, bastante conversa até chegar nesses finalmentes aí. >> Vamos seguir acompanhando. Muita coisa para rolar ainda até o primeiro final de semana de outubro, quando teremos o primeiro turno. Valeu, Giler. Obrigado

pela presença e uma boa tarde por aí. Valeu, bom trabalho.