---
video_title: "Falhas em equipamentos comprometem alertas de temporais no RS"
video_id: WpBl_nLxuzw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpBl_nLxuzw
video_date: 2026-07-25T23:29:10+00:00
video_description: |
  Um levantamento apontou que 83% das estações meteorológicas do Inmet no Rio Grande do Sul apresentavam falhas antes das enchentes desta semana. Especialistas explicam como a falta de dados prejudica a previsão de eventos extremos.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Uma falha na maioria das estações meteorológicas impediu antecipar a previsão de enchentes que atingiram esta semana o Rio Grande do Sul. Mais de 200 cidades ainda se recuperam dos estragos causados pelas cheias. Troncos, madeiras e entulhos flutuam no Lago Guaíba após as fortes chuvas que atingiram o estado. O final de semana de céu azul em Porto Alegre contrasta com a semana marcada por chuvas e elevação de rios. No Vale do Taquari, os moradores e o poder público foram pegos de surpresa com a água mais uma vez invadindo as casas. Os prognósticos indicam que toda

essa chuva deveria cair na região central e não no norte do estado, como aconteceu, o que muda tudo, já que a região é onde estão localizadas as cabeceiras dos rios que se espalham para o restante do estado. >> Sempre é muito importante que o Rio Grande do Sul tenha bons dados, porque essas frentes frias elas vêm da Argentina e a primeira região do Brasil onde ela encontra é o Rio Grande do Sul. Então, se se ali no Rio Grande do Sul a gente já tem dados errados a informar pros modelos, isso já vai ter uma degradação na previsão. >> Um levantamento feito por pesquisadores mostrou que nos dias que antecederam as fortes chuvas, apenas 16 das 98 estações de monitoramento do Instituto Nacional de Meteorologia estavam funcionando aqui no Rio Grande do Sul, ou seja, 83% estavam fora do ar ou apresentando algum tipo de falha. As estações do IMET enviam dados para o centro de previsão no Brasil e no exterior, que usam essas informações para analisar o comportamento da atmosfera e projetar a previsão das próximas horas e dos próximos dias.

>> Por exemplo, para essa semana, né, a gente tem uma previsão de um evento de chuva que pode ser uma chuva forte. Quando vai chegando mais perto, a gente pode começar a detalhar onde que essa chuva vai ser mais forte. Só depois que a chuva começa a cair que a gente começa a ter certeza quais que são os volumes. E aí a partir daí a gente consegue fazer previsões de níveis da água dos rios com um pouquinho mais de precisão e mais detalhamento. >> O Instituto Nacional de Meteorologia não explicou o motivo dos equipamentos não estarem funcionando. Uma nova frente

fria deve provocar instabilidade na próxima semana. A chuva começa pelo Oeste gaúcho, com possibilidade de temporais isolados e volumes que podem ultrapassar os 100 mm em algumas regiões.