---
video_title: "Oinegue: você quer prosperar? Então esteja entre os melhores"
video_id: 6us2dC0GRNY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6us2dC0GRNY
video_date: 2026-07-10T01:11:56+00:00
video_description: |
  Você quer prosperar? Então esteja entre os melhores. Veja no comentário do âncora do Jornal da Band, Eduardo Oinegue.
---
É isso. Hora da opinião do Eduardo Eneg, âncora do Jornal da Band. E o Eneg fala hoje sobre Copa do Mundo e destaca como todos os times que chegaram às quartas de final do Mundial tem algo em comum. Jogadores que fazem parte da Premier League, a liga profissional de futebol que representa o mais alto nível do futebol inglês e como a excelência atrai novos talentos. em diversos setores, como economia e educação. Vamos ver.

>> Você quer vencer? Esteja entre os melhores. Regra de ouro, regra das mais consistentes do sucesso. Vale para trabalho, paraa empresa, paraa universidade, para centro de pesquisa, vale para futebol. Isso significa duas coisas. Ah, eu tô

contratando, pois tem a coragem de trazer gente melhor do que você para trabalhar contigo. Não tem ameaça maior para uma empresa do que um chefe cercado de profissionais medíocres. Ah, eu tô procurando uma oportunidade. Pois tente trabalhar o lado dos melhores, porque você vai aprender mais rápido, vai aumentar suas chances de crescer. Tem um lado meio autoajuda nesse papo. É, pode

até ter. Agora olha pro ambiente, pros ambientes que mais produzem excelência. Agora, nesse momento, tem o quê? Copa do Mundo acontecendo, quartas de final. Aí você vai lá e olha, todos os times que chegaram às quartas de final, a maioria joga na Europa, nenhuma liga concentra tanto talento quanto a Premier League, campeonato inglês. Todas as seleções

classificadas t jogadores disputando essa liga. França, Bélgica, Espanha, sete jogadores cada uma no campeonato inglês. Marrocos tem quatro. Suíça é que tem menos, hein? Tem três. É, não é

coincidência. é é consequência de uma regra que aparece em todas as atividades. A excelência, ela acaba indo para onde você tem a maior concentração de talentos. É uma questão estatística. Então, a Premier League ela concentra a maior parte dos talentos. Ela não

organiza o o campeonato por nacionalidade. O critério é a qualidade. Então, hoje cerca de 2/3 dos jogadores do campeonato inglês são estrangeiros. Aí você vem no Campeonato Brasileiro, é o contrário. Mais de 70% brasileiros e a presença de europeus é quase simbólica, não chega a 3% e o resultado aparece, aparece nos números, aparece nas receitas. A liga inglesa movimenta 40

vezes mais dinheiro do que o nosso campeonato. É, e é isso, atrai talento, atrai dinheiro e cria um círculo virtuoso que é difícil de alcançar. Sai do futebol, vai pra área de ensino, pega as universidades americanas, mais da metade dos engenheiros com doutorado trabalhando nas universidades, nasceu fora dos Estados Unidos. Elas disputam as universidades americanas os melhores cérebros do planeta, não os americanos, sabe? Os cérebros do planeta. Inclusive

vários brasileiros trabalhando ali, por isso lideram boa parte da produção científica mundial. pega a Bio ID, ela acelerou o crescimento, virou líder na venda de veículos elétricos, quando deixou de olhar apenas para dentro da China e passou a contratar profissionais experientes de diversos países, além de abrir centros de excelência, centro de pesquisa em tudo que é lugar. Embraera, a nossaer também nunca teve receio de buscar talento onde quer que ele estivessem. Então, ao longo da história da Embraera, ela foi incorporando especialistas formados, tem na NASA, tem Boing, tem tudo. Quem fecha as portas para o novo, para o melhor, para o excelente, costuma proteger a mediocridade. Quem abre espaço pro

talento cria ambiente mais competitivo, mais inovador, mais forte. Então, fica que quem quer vencer tem que estar entre os melhores. Você quer vencer? M.