---
video_title: "Hugo Motta vai anexar PL do Mei a outra proposta da casa | BandNews TV"
video_id: MbNQ6i8Lv2w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MbNQ6i8Lv2w
video_date: 2026-07-01T20:10:01+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #mei #economia #empresário #empreendimento #câmaradosdeputados
---
Deixa eu conversar agora com o senador Jaime Campos, porque com esse debate agora, né, sendo retomado ali discussão do governo federal com Hugo Morta para falar a respeito de um novo teto, de um novo limite paraas MEI, né, que são aqueles microempreendedores ou dos MEIS eh individuais, inclusive eh o senhor pediu, inclusive que esse de agora, essa proposta de agora seja pensada o projeto de lei que é da sua autoria e que já tá bastante tempo tramitando, há mais tempo tramitando. Como é que estão essas articulações? Como é que vocês estão vendo isso? Vai passar facilmente na casa? Pode ter, como a Taiana tava trazendo aqui pra gente, algo da oposição. Quais as expectativas?

Senador, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo. Prazer muito grande falar com vocês aí. Na verdade, esse projeto nosso, nos da sua autoria, que é o 108 de 2021, foi aprovado aqui no Senado por unanimidade. Já passaram praticamente 8 anos e até agora, lamentavelmente, a Câmara com certeza não aprovou. Isso tá numa comissão

especial, tá sendo discutido e a nossa proposta é extremamente factível, tendo em vista que esse projeto busca efetivamente e fazer a correção em relação aos valores praticados aos mês, saindo de 81.000 para 144.000. O governo agora tá mandando outra proposta que sai de 81.000 para 140.000

em duas parcelas, ou seja, até o ano 2027 seriam o quê? 110.000. E quando chegasse no 2028 passaria para 140.000.

Na minha visão, eu acho que tudo isso é possível ser negociado, mas o que tá causando mais assim uma entrave maior é de que lá no tá na Câmara a comissão especial eh entendeu de queria teria que colocar também no texto dessa desse projeto de lei também a mica empresa que hoje a mica empresa também eh tá muito defasada os números que, né, que que são usados por esse hoje é na hora de R$ 360.000 R000 e no texto lá proposto da Câmara viria para R69.000, como também da mesma forma maneira as empresas de pequeno porte que hoje é R 4.8 milhões deais sairia de 4.8 milhões para 8.6 6 milhões. Aí se criou esse

passe que eu imagino que nós vamos fazer uma negociação agora através naturalmente do relator que é o deputado Jorge Goting é do republicano que estamos negociando para aprovarmos ou seja chegamos num bom termo que permitimos que essa matéria seja aprovada que na bem da verdade tá sendo prejudicado sobre maneira os mei é um projeto extremamente militório na medida que hoje no Brasil nós temos falam que 13.000 Mas na verdade tem dado estatístico que falam que são 17 milhões de meio do Brasil. Não só vai melhorar a performance em termos de valores, como também vai permitir, através desse projeto lei nosso, gerar mais um emprego. Você imagina se nós tivemos a oportunidade de aprovar esse projeto, que é com certeza projeto extremamente importante para microempresa, nós vamos gerar aí algo parecido no mínimo de 15 a 17 milhões de novos postos de trabalho. De maneira que esse projeto tá bem encaminhado, há já agora uma sinalização por parte do poder executivo, né? Tanto

é verdade que ele já procurou esse entendimento aqui na Câmara com o presidente Hugo Mota e essa matéria tá em andamento. De maneira que tô com muita esperança que nós aprovamos esses próximos dias, até porque estávamos trabalhando de forma consensual para que naturalmente o projeto encaminhado pelo governo federal seja pensado no projeto originário que é o projeto de autoria do senador Jaime Campos. Eu acho que é fundamental nós chegarmos a um bom termo, sobretudo um acordo que seja um acordo de bom bom de bom termos que o governo também que que tava muito preocupado em relação a possível naturalmente perca de receita, ele não perca nada. T de vista que vai gerar mais emprego, gerar com certeza mais empresa vai ter no nosso país e o governo com isso não estará perdendo nenhum centavo de real em relação naturalmente à sua arrecadação. >> Agora, senador, não é a primeira vez que o senhor reivindica, né, os seus textos como autoria. É, e tem também uma outra

questão, acho que foi 2022, não foi a questão também de um texto que era a sua autoria e aí teve de a questão de prova de vida de aposentados e pensionistas do INSS, ou seja, já tava tramitando e o governo na época quis também colocar a tramitação. Isso acontece com frequência, senador. E é porque assim, é para mostrar, não, a ideia foi minha, daquele, desse partido, daquele outro. 2022 também um ano eleitoral, né, que nem esse ano. É, >> é verdade. Eu eu eu fico assim intrigado

e até indignado, né? Porque quando a gente apresenta no projeto, quando é um projeto que com certeza eliminitório, um projeto muitas vezes que pode dar até uma visibilidade maior para o parlamentar, o governo vai lá e faz um projeto de lei, né, com as mesmas características, de forma parecida. Isso é muito ruim e se desmoraliza até o próprio Congresso Nacional. E nesse caso, particularmente, tenho a certeza e o o governo tá entendendo primeiro que da importância que representa não só esse projeto nosso ler sobre o bem como outros projetos. Todos nós temos a nossa capacidade, nossa inteligência para promover bons projetos de lei. Agora o

governo não pode vem fazer quase que fosse uma usurpação, não é isso? daquilo que não é da competência do governo, ou seja, do poder executivo, que já tem uma autoria de um projeto, evidentemente, que é da autoria do senador ou do deputado federal. De maneira que isso aí nós vamos gerenciar até de uma forma muito pacífica e mostramos ao governo pro inclusive ontem na conversa que eu tive com o presidente Davi Columbia fazer um contato com o presidente Hugo Moto para que esse projeto do governo fosse apensado no projeto do GM Campos até porque esse projeto nosso já tem 8 anos é isso? Faz horas que 8 anos melhor foi aprovado em 2021. O que é muito importante ressalando que essa atividade além de impulsionar naturalmente a economia, gera emprego e a possibilidade do enquadramento ele contribui sobre a maneira para a redução da informalidades que o governo tem cair na real, inclusive com efeitos positivos no âmbito da hé previdenciário. Esse que o

governo tem que entender. O projeto é muito importante. o governo vai a ganhar com isso, vai aumentar sua arrecadação para que as pessoas saiam da informalidade. Então são sérias sérias vantagens que o governo terá com a aprovação dessa matéria. Mas eu acho que o que tá pegando nesse exato momento é a questão eh da emenda que foi feita na Câmara em relação ao microempresa, como também as empresas de pequeno pote. Acho

que chegando a bom termo aqui, nós reduzimos até os valores que tem que melhorar essa performance do atual teto, né, relação à mica empresa, a a micas empresas, como também das empresas de pequeno pote. Nós vamos chegar um bom termo, não ficará da forma que o governo quer e muito menos também do das emendas que os senhores deputados puseram lá na Câmara Federal, não sendo nem 869, baixando talvez por 600, já melhoraria bem sair de 360 e para 600 e de 4.8 8 milhões que hoje tá a Câmara fez a emenda no valor de R.6 milhão, vamos chegar em R$ 6 milhões deais, que acho que um número razoável, até porque também tá muito defasado esses valores, pelo fato tem 8 anos que não sofre nenhum reajuste em relação a essa tabela atual, esse teto atual. Senador, [roncando] para encerrar, eh hoje o presidente do Senado, que o senhor até tava citando, Davi Columbri, manifestou apoio ao senhor, a sua pré-candidatura ao governo do Mato Grosso. Como é que o senhor recebe esse

apoio e vai manter realmente essa candidatura a partir de agosto ali, quando começa oficialmente a campanha eleitoral? Senador, >> olha, primeiro quero agradecer o meu amigo particular, o presidente Davi Colum pela essa manifestação de apreço, de carinho e sobretudo na certeza de que o Davi eh pela sua capacidade, sua inteligência, vai apoiar uma candidatura que tem substancialmente assim falando, eh, musculatura para disputar um pleito eleitoral, né, de governador do estado do Mato Grosso. E eu tenho certeza de que a nossa candidatura foi posta para defendermos com interesse da toda uma coletividade matrossense. E particularmente eu vejo de que nesse momento desgastamento da política brasileira, esquerda, direita, eu sou um político de centro, sou um político, não sou nem direita a esquerda, muito pelo contrário, eu sou um político da das minhas convicções e dos meus ideais. De maneira que eu tenho assim a esperança que nossa candidatura possa passar pelas convenções, como também ser uma candidatura que possa representar as aspiração e os anseios de toda a sociedade matoense. Por isso eu quero

agradecer aqui de Pulga, aproveitando a oportunidade ao presado amigo presidente Davil Colum pela sua manifestação em apoio à minha candidatura. Senador, muito obrigado por ter conversado com a gente. A gente vai acompanhando aí os próximos passos, claro, aí desse projeto sobre mês e a gente vai acompanhando por aqui. Até a próxima, viu? Eu que agradeço a oportunidade.