---
video_title: "Câmara analisa uso de reconhecimento facial em estações| BandNews"
video_id: 9aqMNdjEbKE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9aqMNdjEbKE
video_date: 2026-07-02T14:09:26+00:00
video_description: |
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv #economia #paulorabello #empresários #pec6x1 #política #trabalho
---
por aqui para falar agora de um projeto de lei que tramita na Câmara dos Deputados e prevê a autorização de câmeras com reconhecimento facial em estações ferroviárias e rodoviárias, interior de vagões, em vias públicas e em repartições. Também os defensores da proposta afirmam que a tecnologia poderá facilitar a identificação de foragidos e prevenir crimes. E há críticos que alertam para o risco à privacidade, falhas na identificação de pessoas e ao uso indiscriminado da ferramenta pelo poder público. Mas a gente vai entender agora como é que tá essa discussão e apresentar também esse cenário ouvindo o deputado Rodrigo Gambali. Ele é autor do projeto, desses projetos que tratam dessa fiscalização, né, esse monitoramento. Eh, Rodrigo Gambali do

Podemos de São Paulo. Deputado, obrigada, viu, por aguardar. Bom dia, seja bem-vindo, >> Talita. Bom dia. Bom dia a todos que nos acompanham agora ao vivo aí pela manhã na Band News. Um prazer poder estar

participando. [limpando a garganta] >> Deputada, eu trouxe um cenário geral sobre essa discussão, tá na Câmara. Eu queria que o senhor trouxesse em que pé está neste momento, né, sobre previsão de votação, como é que tá essa tramitação e detalhasse também o objetivo principal desse projeto. >> Bom, Talita, eh, o projeto deve ser votado hoje. O governo fez alguns apontamentos para substituição de algum algum trecho do texto. Eu tô aguardando

eles me retornarem, mas a previsão é de entrada hoje paraa votação. Ele passando na Câmara, ele vai diretamente ao Senado. Se o Senado não fizer nenhuma modificação no texto e aprová-lo, ele vai pra sanção do presidente da República. Agora, se tiver houver alguma modifão no texto no Senado, ele volta pra Câmara depois e a Câmara valida esse essa alteração do Senado ou mantém o texto como ele saiu inicialmente da Câmara para assim ir para a sanção do presidente da República. Essa é a tramitação de todos os projetos de leis dentro do Congresso Nacional, quando a casa mãe, né, é a Câmara Federal, primeiro ela sai da Câmara, vai pro Senado, depois pro presidente. Quando a

casa mãe onde inicia o projeto é o Senado, ela segue um outro rito através de Senado, Câmara e depois presidência da República. Então a gente aguarda na expectativa de que isso seja assim eh validado hoje. E é um projeto de grande [limpando a garganta] importância, porque se a gente for levar dados do Brasil em consideração, hoje a média do Brasil de identificação de criminosos e elucidação de crimes e de homicídios é de apenas 35%. Tem alguns estados, como por exemplo o Distrito Federal, que tem uma elucidação de crime de 96%, mas o estado como a Bahia, a média é de 13% apenas. E o que que a gente pode fazer com esse tipo de sistema, balancear esses esses dados, né? A gente pode melhorar, aliás, esses

dados. Então eu tenho certeza que com identificação facial você consegue fazer o rastreamento de qualquer crime e a elucidação dele de forma muito mais clara, até porque hoje a gente já tem muito disso voltado às placas de carros roubados que entram dentro de municípios. O próprio sistema com inteligência artificial, ele vai seguindo esse veículo eh pela identificação das câmeras instalados, conseguindo fazer com que a polícia, a GCM, a polícia civil, o militar aborde esse veículo de forma mais precisa e prenda criminosos ou quem estiver transitando com veículos roubados. >> Deputado, e sobre esse ponto aí de alguns críticos de que seria uma invasão de privacidade e até o acesso também nesses dados, como é que ficaria essa competência? Bom, para todos os projetos, eh, haverá divergência, haverá discordância e algum alguns vão tentar criticar. Sempre

quando eu trabalho dentro de Brasília, eu procuro trabalhar dentro de uma balança do justo. E o que que é a balança do justo que eu coloco? Esse projeto ele beneficia mais ou ele prejudica mais? Então eu não tenho dúvida que diante do Brasil que nós vivemos, do Brasil do país da impunidade, do Brasil do país, onde os crimes eh não são resolvidos, onde o cidadão sai pra rua com medo, eu tenho certeza que esse projeto ele traz eh infinitamente mais benefícios e não é só apenas paraa identificação eh de criminosos. Esse projeto serve serve muito bem também pro reconhecimento de pessoas desaparecidas, pessoas que têm problema de amnésia, pessoas que a família está procurando e a pessoa por um lapso mental acaba também não sabendo retornar paraa sua casa. Ele faz a

elucidação disso. Geralmente a pessoa usa o quê? Quando ela está perdida ou quando ela vai se transportar? O transporte público e as vias públicas. Se a gente colocar esse sistema de reconhecimento facial autorizando, eu tenho certeza que a gente vai conseguir trazer um benefício muito grande paraa população. Por exemplo, também se alguém

tentar promover algum atentado em alguma estação rodoviária, em alguma estação de trem e deixar alguma mala ali no local ou estiver portando arma, a câmera também reconhece o volume, reconhece a a o movimento suspeito e identifica na hora na central que ali há algo de errado ocorrendo. Então, além da prevenção e de conseguir a captura de criminosos, vai ajudar muito em qualquer tipo de atentado e encontrar pessoas desaparecidas. A gente usa até hoje caixinhas de leite para para colocar foto de pessoas que estão desaparecidas. A gente usa propaganda no pedágio, >> é verdade. >> Para identificar pessoas desaparecidas.

Com reconhecimento facial, isso tudo será desnecessário, isso tudo será facilitado e a pessoa vai ser encontrada. Hoje a taxa de de assertividade é de mais de 96%. E lembrando, eu tive esse projeto aprovado na na Assembleia Legislativa enquanto deputado estadual e nós tivemos mais de 150 entidades que cuidavam de LGPD, que cuidavam eh da proteção de dados Yeah.