---
video_title: "[AO VIVO] AGROBAND - 04/09/2026"
video_id: Fm-tM1VKj-A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fm-tM1VKj-A
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. Oferecimento Joia, a inteligência que nasce no campo.

Se estamos por aqui, começamos mais um dia com o nosso Agroband. >> Seja muito bem-vindo. Muito bom dia. >> Vamos ver os destaques da edição desta sexta-feira. As vésperas da primavera, uma beleza de mercado. As flores atraem turistas e

investidores para a maior festa do setor no Brasil. >> Aproveita para conhecer o Lambre e para conhecer a Expoora, movimentando mais de R milhões de reais na economia. Produtores do país inteiro se preparam para a próxima safra de grãos com um novo e preocupante ingrediente este ano, o Elninho. E ainda o segundo dia do embargo à carne brasileira. Especialistas avaliam até quando o Brasil vai ficar sem vender para a União Europeia. É agora no

Agroband.

A primavera só começa no dia 22 de setembro, mas no interior de São Paulo, a estação mais colorida do ano já floresceu, viu? >> A maior exposição de flores e plantas ornamentais da América Latina abriu as portas em Olambra, a famosa cidade das flores. A repórter Lucimeir Ramalho esteve lá e mostra pra gente todas as atrações da 43ª edição da Expoora. 43ª edição do Expo Flora começou movimentado em Olambra. Visitantes de várias cidades marcaram presença para apreciar as novidades em flores, o paisagismo, a gastronomia, >> que é muito bonito, né? A gente sempre

enche os olhos, sai assim com a mente favorecida. >> Todos os anos a gente não vê a hora, né, de chegar esse dia pra gente vir. Nesta edição, a expectativa é de receber 280.000 visitantes na festa das flores e aproximadamente 200 milhões de reais devem ser injetados na economia da cidade e de municípios da região. >> Tem muita gente que acaba fazendo ou programando, né, uma viagem para ficar uma semana por aqui, conhece as cidades vizinhas, aproveita para conhecer o Lambra e para conhecer a Expoora. Então

a gente tá falando aí de um raio de mais de 100 km no entorno de Olâmbria, movimentando mais de R milhões deais na economia. Isso porque quem vem sempre leva uma plantinha para casa e dá só uma olhada na quantidade que o mercado das flores oferece. Os visitantes aproveitam também para experimentar as comidas típicas e passar um dia gostoso e diferente por aqui. Para promover tudo isso, 450 produtores de flores e plantas se organizaram para enfeitar tudo. E a amostra de paisagismo é um dos destaques. Só aqui são 200.000 astes,

75.000 vasos divididos em 18 ambientes e os espaços convidam os visitantes a curtirem cada um deles. Esse, por exemplo, uma área de banho que valoriza a necessidade de renovar a energia do ser humano. Desde o uso da banheira que não tem bomba, aí ela percorra pelo ambiente com pedrisco branco, venha até esse portal que é um portal de luz, é um portal de energia e ali ela pode sentar, fazer uma boa leitura. >> Enfim, o que tem de sobra na maior exposição de flores e plantas da América Latina são ambientes para serem visitados, curtidos e fotografados.

>> Ai, esse universo é lindo demais, viu? Você sabia que o estado de São Paulo lidera com folga a produção nacional de flores concentrando mais da metade aí do mercado brasileiro? >> Então vamos ver a a definição ou a distribuição no Brasil na produção de flores. Carol, >> olha só os principais polos produtores. O Holâmera São Paulo, considerada a capital nacional das flores. Depois

Serra da Ibiapaba, Ceará, o maior polo aí do Nordeste. Lá a produção é feita em estufas, né, e considerada uma das principais e uma das maiores produtoras de rosas do Brasil. e Andradas, Minas Gerais, outro polo de grande destaque nacional com cultivo de altitude que favorece a qualidade dases, né? >> Pois é. E a gente vê quais as espécies de flores também são mais cultivadas pelo país aa. Olha aí, a gente começa

com a bonita e sempre rosas, a flor mais produzida e comercializada no país. Aí tem também as orquídeas, que é líder de preferência entre as plantas de vaso, né? E a chamada calanchui, que é aquela conhecidinha como a flor da fortuna, é muito popular em vasos, em decorações. Aí tem uma variedade, mas essas três se destacam aí no país, sempre com a rosa, a mais preferida, né? >> Já fica a dica aí, ó, pra sua digníssima. Chega com uma rosinha lá

para >> Isso. Chegar. Vamos falar pro seu namorado também. >> Vamos mudar de assunto. >> Bora. Vamos para um assunto bastante

sério. Essa semana a gente tem acompanhado a União Europeia suspendeu a compra de carne brasileira por exigências no controle de uso de antimicrobianos na produção animal, mas a o a União Europeia ela não faz parte do Reino Unido e esse bloco vai manter o comércio com o Brasil. >> Pois é. E agora vamos a Londres com o correspondente da Band, Felipe Guilin, que estreia aqui no Agroband e fala com a gente agora ao vivo sobre esse mercado. Felipe, bem-vindo. Bom dia.

>> Tudo bom, Carol? Bom dia a você, Sebastião, e a todos que nos acompanham. O Reino Unido pode ser uma alternativa para diminuir os prejuízos do Brasil, se embargo, a União Europeia, né, da União Europeia a produtos paraetudo, a carne bovina. Primeiro, porque o governo britânico, por não fazer parte da União Europeia, né, não precisa seguir as determinações do bloco. Então, quando a gente fala dessa desse embargo de 27 países, não quero dizer que todos concordam com isso, mas existem eh países que colocam mais pressão, entre eles a França. Segundo motivo, o Reino

Unido já compra bastante carne brasileira, 20.000 1000 toneladas no ano passado de carne bovina, então tá presente no supermercado por aqui. E o Reino Unido valoriza também cortes internacionais e o produto brasileiro tem muita qualidade. Mas existe uma dificuldade porque a União Europeia comprou no ano passado 129.000 toneladas de carne brovina do Brasil Reino Unido.

29.000. Então aqui não é um mercado tão grande quanto a União Europeia. A União Europeia são 27 países, mais de 400 milhões de habitantes. O Reino Unido, a gente tá falando de quatro países, cerca aí de 66 milhões de habitantes, mas pode ser uma alternativa. Vamos torcer que o

governo brasileiro consiga reverter essa decisão da União Europeia, que deixou muita gente insatisfeita, sobretudo porque foi logo depois do acordo eh de livre comércio em Sul e União Europeia, quando teoricamente os mercados deveriam se aproximar. É isso, Kilin, diretamente de Londres. Obrigada pela participação aqui com a gente. Volte mais vezes, viu? >> Obrigado, Kilen. Bom dia de trabalho

para você. Bom, e a gente vai analisar também com um analista de pecuária, Fernando Ingleses, qual a possibilidade do Brasil aproveitar deste momento ou tendo o Reino Unido como uma oportunidade de ampliar as vendas. Iglesias já está aqui conosco. Bom dia, Iglesias. Tudo bem?

>> Bem-vindo. >> Bom dia, pessoal. É um prazer estar aqui novamente. Vamos falar do Reino Unido. >> A gente pode ver o Reino Unido como uma oportunidade nesse momento, Iglesias?

>> Sim. Sim, o Reino Unido já comprou 60% mais carne do Brasil esse ano de 2026, inclusive quando comparamos ao mesmo período do ano passado. Então é um país que está ampliando suas compras de carne bovina aqui do país. E da mesma maneira que nós temos aí um ambiente em que a grande competitividade das proteínas aqui do Brasil faz muita diferença. Tanto que associações de pecuaristas lá do Reino Unido, em especial da Irlanda, já estão pedindo para que o Brasil tenha uma limitação de entrada dos produtos para que não prejudique a produção local. Então é mais um país que começa

aquele clamor por proteismo, como nós já vimos até mesmo dentro da Coreia do Sul, da própria União Europeia, entre produtores norte-americanos. Então, a competitividade brasileira hoje ela produz realmente muito incômodo dentro desse mercado global. >> Muito bem. Mas o Reino Unido tem só quatro países. Ainda assim é um potencial interessante, né?

>> Sim, sem dúvida. é há potencial de expansão de vendas, tanto de carne de frango quanto de carne bovina, mas como a própria matéria mencionou anteriormente, não tem o mesmo potencial de compra da Europa, mas claro, ajuda sim a mitigar os efeitos desse embargo que nós estamos vivendo a partir de ontem, né, em relação à União Europeia e vai ajudar nesse processo de diversificação das exportações brasileiras, que hoje é simplesmente fundamental para as pretensões do Brasil, não só em função da União Europeia, É, mas principalmente para reduzir a dependência que nós temos hoje em relação à China, que é praticamente metade da exportação do Brasil de carne bovina. >> Tá certo? Fernando Ingleses, analista de mercado, muitíssimo obrigado pelas suas informações. Bom, a gente vai conferir agora também qual é a nossa distribuição das nossas exportações de carne aí pelo mundo. Tem uma informação pra gente

conferir aqui no nosso telão. Vamos lá. Olha que mostra as exportações do Brasil pra União Europeia. Eh, como é que fica, né? A carne bovina é mais de 1 bilhão, 1 bilhão de de volume em exportação para, aliás, em dólares.

Isso, isso. Carne de frango, Carol, 768 milhões. Aqui é 1 bilhão, aqui é milhões, certo? >> Isso. >> E aí depois o mel, >> depois a gente vem pro mel, depois carne suína e por fim ovos. Olha só, fonte do

Ministério da Agricultura, dados divulgados pelo Ministério da Agricultura. Então a gente vê aí os produtos de origem animal mais vendidos em 2025. Aqui depois a gente traz uma comparação depois com balanço de 2026, mas a gente consegue ter acesso a esses dados, números atualizados e divulgados. >> Isso são valores em receita, então, e em dólares. >> É isso, gente. Olha só, a pecuarista e

presidente da Mesa Brasileira de Pecuária Sustentável, a Ana Doralina Menezes, destacou a relevância do mercado europeu paraa carne brasileira. Ela diz qual a possibilidade do Brasil voltar a exportar pro bloco. Vamos ouvir.

A União Europeia é um mercado muito importante, principalmente quando a gente pensa em estar habilitado. Ela é um mercado extremamente balizador. Estar habilitado e exportar pra União Europeia nos traz reconhecimento. digamos que a gente ganha moral em eh quando outros mercados buscam entender o que que é a carne brasileira ou para quem que o Brasil está fornecendo. Então, existe esse impacto, sim, sem a menor sombra de dúvida, mas o importante é que se diga que nesse momento nós temos que buscar é retomar o diálogo, criar essa agenda, retomar a conversa para que a gente possa entender realmente as exigências e o que que houve falha dentro dessa comunicação, dessa entrega. A

arrastreabilidade é um tema muito importante pro país, extremamente importante pra pecuária brasileira, mas não significa que nós, nesse período, não possamos retomar com a rastreabilidade que vários produtores já fazem hoje para que habilita para o mercado da União Europeia, não é possível retomar as exportações antes de 2 anos. Bom, e durante a Expo Inter lá no Rio Grande do Sul, o ministro da agricultura, André de Paula, criticou o veto da União Europeia e disse que o Brasil está trabalhando para retomar na relação com o bloco. >> Nós estamos desde o primeiro momento trabalhando intensamente para que rapidamente a gente possa virar essa página. Hoje é uma data importante porque a partir de hoje aquela sanção que foi anunciada ela é imposta. O governo, em relação a isso, hoje já se posicionou oficialmente, porque essa é uma questão tão importante que ela não é tratada apenas pelo Ministério da Agricultura e da Pecuária no âmbito do governo. Ela envolve de forma

multidisciplinar o Ministério das Relações Exteriores, o Ministério da Indústria, como é o próprio presidente da República que tem aí um canal de diálogo importante a partir da construção desse acordo entre União Europeia e Mercosul, tá envolvido nessa questão. Nós estamos preocupados, é claro que não estamos felizes, estamos trabalhando muito e eu tenho uma expectativa muito favorável de que rapidamente a gente possa virar essa página. >> Bom, esse sem dúvida foi o assunto mais importante dessa semana, envolvendo o agro e muito é claro que chega à nossa mesa também. Se a gente tem redução de exportações, certamente o mercado interno também se movimenta para que tenhamos mais produtos aqui. Mas é importante para efeito de receita e a gente viu aí na nossa arte que a vencemos sim nas exportações, se não mais pro bloco europeu, ou menos pelo menos num período para outras regiões, inclusive como o Reino Unido. A gente

vai continuar acompanhando toda essa essa questão, toda essa essa situação nos próximos telejornais também. É isso. Atualizações por aqui agora. 8:15 a gente faz aquele rápido intervalo. Para algumas praças ficamos por aqui. Um bom

fim de semana para você e para outras a gente volta já já. >> É um instante só.

O que faz um deputado federal e quanto ele ganha? Em 2026, o Brasil vai eleger 513 parlamentares para a Câmara dos Deputados em Brasília. Para disputar o cargo, é preciso ter nacionalidade brasileira, mínimo de 21 anos, ser alfabetizado, estar em dia com os direitos políticos e eleitorais e ser filiado a um partido. A eleição é feita pelo sistema proporcional. A quantidade de representantes por estado varia entre 8 e 70 cadeiras e é calculada conforme o tamanho da população. No dia a dia, a

função central do deputado é legislar e fiscalizar. No campo das leis, eles são responsáveis por propor, debater, alterar ou revogar normas que valem para todo o país. Grande parte dessa discussão ocorre nas comissões da Câmara, onde também podem ser criadas as CPIs para investigar irregularidades. Na fiscalização, os deputados acompanham os atos do presidente e de seu governo. Eles analisam as contas e podem convocar membros do executivo para prestar esclarecimentos. Eles também votam o

orçamento da União e direcionam recursos aos seus estados por meio das emendas parlamentares. Outra atribuição importante e exclusiva à Câmara é que somente os deputados federais podem autorizar a abertura de processos de impeachment contra o presidente. E quanto ao salário do deputado federal, o valor bruto mensal é de R$ 46.366,19 R$ 366,19 desde fevereiro de 2025, além de cotas parlamentares e verba de gabinete. Mas atenção, a presença nas votações é obrigatória. Falta sem justificativa

aceita, como doença comprovada ou licença, geram desconto no salário. E quem faltar sem justificar a mais de 1/3 das sessões do ano, pode perder o mandato. Saiba mais em band.com.br. BR.

>> Foi aqui que você aprendeu que esporte não é só um jogo, que nem todo gol é com o pé, que até corrida pode parar e que todo jogo tem lógica, mesmo quando você não entende nada. Foi aqui que você também aprendeu a torcer de verdade, gritar sem motivo, comemorar antes da hora, chorar e ainda explodir de alegria. Porque torcer não é só sobre ganhar, é sobre sentir, estar, pertencer. E agora apresentamos sua nova parceira, Band. Seja nos esportes, roleta, crash, slots ou em milhares de jogos, sem exagero, sem perder a cabeça e com responsabilidade. Pra gente, o jogo é

leve, é junto, é brasileiro. É pbet.br. É.br.

Se não for para curtir, aprender, nem vem. Pegou a visão, então partiu. Bandet, o jogo vive em você. Histórias marcantes. >> Ele queria comprar uma arma para botar numa parede.

>> Casos intrigantes. >> O Brasil conhece essa história. Mas será que conhece mesmo? >> A verdade que ninguém ainda contou. >> O que não está na internet vai estar nesse programa.

>> Léo Dias sempre tem mais para revelar. E é por isso que nós estamos aqui. >> Dossier celebridades. Vem aí na Pand.

Já estamos de volta com Agroband, a sua janela para o mundo do campo ao vivo. >> Vamos dar uma viajada pro Rio Grande do Sul agora e falar com Isaac que está em esteio. Olha ele. Isaque cada dia arruma um cenário diferente, um cenário novo. Olha ali, acho que é um queijinho ali atrás. Est. É isso, Isaac. Bem-vindo.

Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião. Bom dia a todos que nos acompanham aqui na tela da Band. Estamos no pavilhão dos produtores artesanais aqui na Expo Inter para mostrar um pouquinho de tudo por aqui. O dia começando nesta sexta-feira,

caminhando pra reta final da Expo Inter. Então aqui tudo em preparação para receber um grande público hoje pra gente mostrar um pouquinho desses produtores. Olha só, Carol, é isso mesmo. A gente tem queijo por aqui. Paulo Atanab vai mostrar aqui. Eu tô com o Jorge Mânica,

que é produtor de queijo aqui no Rio Grande do Sul, que inclusive é um queijo premiado, né? Ficou em segundo lugar. Jorge, bom dia. Que queijo é esse? Muito bom dia. Então, esse é um queijo

colonial aqui da Sara Gaúcha. Esse ano também veio com a indicação geográfica do queijo colonial aqui na Sara Gaúcha. Foi premiado então em segundo lugar ano passado pela CNA Brasil em Queijos Maturados. Ele tem uma maturação de 30 dias, todo produzido artesanalmente lá por uma agroindústria familiar. Então o processo ele é conhecido desde o plantil do alimento das vacas, o processo cuidado da das vacas, a ordem, a produção dos queijos, é tudo feito lá pela família. Então, um processo bem

artesanal que a gente produz lá o nosso queijo. >> Qual que é a raça dos animais para produzir o esse queijo? >> Então, a gente tem a raça sueca vermelha principalmente. Depois a gente tem uma porcentagem de gis também que possuem um percentual de gordura mais elevado do que o normal. >> Vamos provar então esse queijo aqui, né?

Claro, né? Carol Sebastião, vocês acham que eu ia mesmo perder a oportunidade? Posso pegar aqui? >> Claro, fique à vontade. >> Esse aqui eu ainda não provei. Vou

provar no ar a primeira vez. Hum. Que delícia! Bem diferente, né? >> Um sabor mais amanteigado assim, mais cremoso por conta desse teor de gordura mais elevado e ele possui um sabor mais suave do que o comum, né? Por conta de

ser uma maturação de 30 dias. Depois temos também uma maturação um pouco maior que aí ã ele leva um sabor mais apimentado. >> Ah, maravilha. Realmente é um queijo bem diferente de uma vaca bem diferenciada também. Queria que você falasse um pouquinho do seu trabalho no dia a dia.

Você passa pelas feiras vendendo, comercializando também, tá na lida do campo? >> Então, eh, eu sou mais lá da produção mesmo. Eu detenho de todo o conhecimento. Todos os produtores lá detil alimento delas, a lida com os tratores e tudo mais. Depois o cuidado com elas, bezeiros, novilhas, vacas, são todo o processo lá feito juntamente com a família e depois a produção dos queijos também, a venda é tudo feito lá pelos integrantes.

>> Tá certo, Jorge? Quero te agradecer, parabenizar pelo trabalho aqui e um ótimo evento, >> tá? OK. Muito obrigado, >> Carol Sebastião. É isso aqui. Esse foi

um pouquinho, né, dos produtores artesanais que passam pela Expo Inter. O Jorge falando super bem, mostrando esse trabalho pra gente e ao longo da nossa programação a gente vai trazer mais novidades aqui desse pavilhão. Volto com vocês. >> Ótimo, Isaac, bom dia de trabalho para você. >> Obrigado, Isaac. Bom trabalho por aí. E

por aqui, gente, agricultores do Paraná estão finalizando a colheita do milho e já estão preparados para semear a soja. Pelo calendário oficial, o plantil foi liberado em algumas regiões do estado, mas a preocupação agora é com os efeitos do Elninho. A reportagem é de Amaro de Oliveira e Sidmarne, >> a colheita da segunda safra de milho no Paraná avançou bastante na reta final e a região de Maringá atinge a fase de conclusão, superando a marca dos 90%. O ritmo acelerou impulsionado pela redução das chuvas das últimas semanas, permitindo a retirada do grão com umidade adequada. As médias, apesar de algumas quebras por conta do clima, são boas.

>> Nós estamos com 220, 230 sacos, que para nós aqui da nossa região é mais ou menos a média eh esperada. >> Para controlar a ferrugem asiática da soja, o Ministério da Agricultura e aar dividiram o Paraná em subregiões fitossanitárias. com prazos específicos para o vazio sanitário. Na regional um, norte, noroeste, o plantil de soja já está liberado. >> Tem regiões que vai depois do dia 10, tem regiões que é depois do dia 15, mas agora no mês de setembro libera praticamente todo o Paraná para o plantil. A preocupação agora é com a

intensificação do fenômeno Elninho, que deve trazer alerta para a agricultura paranaense. Na região sul do Brasil, a previsão é de excesso de chuva. Autoridades ligadas ao agro devem discutir medidas para mitigar os efeitos do fenômeno no campo. >> É uma cabeceira de ponte que vai, é uma uma estrada que corta, é prejuízo nas estufas, é prejuízo nos barracões e isso nos preocupa bastante. Então, nós temos que estar preparados e eh tomar atitudes, é, que antecipem esses eventos que possam causar tanto prejuízo.

>> É, a gente veio na reportagem a Situação no Paraná, mas atenção você que é produtor de soja, porque o calendário Brasil, né, de semeadora e o período do vazio sanitário, já estão definidos pra safra 2627. É o que a gente confere agora, né? >> Vamos em detalhes. Aqui no mapa do Brasil inteiro, as principais regiões produtoras, separamos alguns estados. Mato Grosso, por exemplo, a semeadura começa no dia 7 de setembro já e vai até 7 de janeiro. Esse é o estado do Mato

Grosso. Indo para outro estado, a gente vai lá pro Paraná, que aí tem várias regiões, como a gente viu ali, o o o estado do Paraná é muito dividido, então em várias datas de plantil. Começa primeiro de setembro, mas até o dia 20. Depois a gente sobre para Goiás. Goiás, o período de semeadura é de 25 de setembro até 2 de janeiro. Do Goiás a

gente parte pro de Goiás, melhor dizendo, pro Rio Grande do Sul, de 1o de outubro até 28 de janeiro, é o período de semeadura lá no estado gaúcho e Mato Grosso do Sul, um grande estado produtor, é de 16 de setembro a 31 de dezembro. Bom, tem muitos outros estados e o calendário é muito maior. A gente separou cinco principais estados produtores. Pra gente avaliar sobre como deve ser essa próxima safra, vamos conversar com o especialista, dona Van Maia, tá aqui conosco também para falar sobre isso. Dona Van, a gente tem o calendário começando, ainda precisa de mais chuva para poder plantar, para não ter que replantar. Solo ainda tá seco,

mas o que que a gente pode prever já dessa próxima safra? >> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Pois é, eu acho muito interessante esse calendário de plantil aí, é uma portaria, uma legislação ditando aí quando é que inicia e ela é muito atrelada, que realmente quando é que vai iniciar o período chuvoso, né? E ainda assim protegendo o as questões de praga, né? Esse ano é um ano muito específico

pra gente pensar o seguinte, é quando é que eu devo plantar, né? Porque começou a chover, o produtor tá preparado. Se chegou a semente, se chegou o fertilizante, ele já quer colocar produto no chão. Mas esse ano é um ano de muita atenção, principalmente porque é um ano aí com uma expectativa de um e ninho e o e ninho mais forte. Então, atenção à janela de plantil de cada tipo de material e para a sua região, para o tipo de solo, vai ser muito mais importante do que simplesmente a legislação. A legislação te dá

autorização para plantil e marca o início, mas o produtor ele vai ficar muito eh atento ali à sua janela, a condição de campo, a condição de clima e campo que ele vai est lá, quantos milímetros de chuva já já tem no solo, qual a capacidade daquele solo. Então agora começa o jogo, como você bem pontuou aí, dia 7 de setembro ali no nosso maior estado produtor do Brasil, dá início no Mato Grosso, né? Logo logo aqui no estado de Goiás, no dia 25 de setembro. E nós sabemos que vai começar primeiro às vezes quem tem condições, por exemplo, como pivô central. E até por isso alguns estados solicitam antecipação desse plantil, não por causa do clima, mas porque tem condição de plantar ali, mas para poder dar tempo de fazer outras culturas. Então agora todas

as atenções voltadas aí para deixar tudo preparado para poder colocar as plantadeiras em campo, né? >> Muito bem. Obrigado, dona Van por hoje. Bom trabalho, meu querido. >> Obrigada, dona Van.

>> Obrigada. >> Seguimos por aqui. Então vamos dar uma olhadinha no nosso site. A gente consegue chamar o site aqui. >> Bom, o nosso site é band.com.br/agro.

A gente sugere que você confira. Tem muitas mais informações por lá para que você possa se informar. Olha só, hoje tem informações aqui de do agro, grupo três corações, compra marcas y e quitano por 800 milhões. É economia, é mercado também e interfereem todo no dia a dia nosso. >> É. E aqui os principais destaques com

tudo que acontece no agro, no Brasil e no mundo você acompanha nas nossas redes sociais, não só no site, mas também no @agroband, @canalterraviva e @agrom. Você começa bem informado aqui, mas consegue ficar bem informado ao longo do dia também através das nossas redes sociais. >> Muito bem. É o site, só lembrando, é band.com.br/agro.

>> Vamos abrir o janelão. >> Ótimo. Vamos fazer aquela nossa viagem bonita. Vamos para Belo Horizonte lá em Minas. Vamos lá ver como é que tá o tempo por lá. Minas com tempo aberto,

como você trouxe também já essa informação pra gente, Carol. E 19º nesse momento na capital mineira. >> É isso. E com essas imagens, com esse céu azulzinho, a gente termina a nossa programação de hoje. Obrigada pelo carinho da sua companhia durante a semana. Um bom fim de semana.

Segunda-feira a gente tá aqui de volta, feriadão, mas nosso compromisso é aqui com vocês. >> Até segunda, gente. Até mais. Ciao

Mais chega mais porque a partir de agora sexou na tela da Band. Vamos juntos, eu, você e meu parceiro Gustavinho aqui no comando do nosso Band Esports News. Bom dia, meu amigo. >> Bom dia, minha parceira. Um bom dia para vocês também que estão aqui ligados com a gente