---
video_title: "Produtores brasileiros impulsionam setor de agronegócio na Bolívia |BandNews TV"
video_id: hFfavNS-yFU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hFfavNS-yFU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Saiba mais em: 
  http://bandnewstv.com.br/ 
  
  Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q 
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd 
  ➡️ TikTok: bandnewstv   
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
---
Ontem o Cabreira prometeu que ia viajar para Bolívia e trazer informações de lá. Então aqui é o seguinte, a gente promete e traz, né? Os agricultores brasileiros estão mudando a produção agrícola na Bolívia. A experiência levada daqui tem contribuído diretamente pro crescimento e a modernização do setor no país vizinho. O ex-ministro da agricultura e colunista da Band News TV, Antônio Cabreira, tá lá na Bolívia ao vivo e olha aí vai trazer informação pra gente agora. Bom dia, Cabreira. Você tá onde

exatamente? [risadas] >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Talita. Nós estamos falando ao vivo aqui do interior da Bolívia em São Inácio de Velasco. Aqui eu tô uma hora anterior ao Brasil.

Então aqui tá acabando de nascer a o sol e eu tô numa fazenda excepcional, de altíssima qualidade, tecnificada, como você tá vendo aqui eh nessa tabuleta atrás, a fazenda La Mercedes, las Mercedes, ela é uma fazenda habilitada para exportação, mas essa fazenda aqui, ela não é apenas altamente tecnificada, ela tem uma característica, uma curiosidade que interessa a nós brasileiros. Ela é uma fazenda que pertence a um brasileiro e não é qualquer brasileiro. Só para te deixar uma uma te dar uma pequena ideia para você, o proprietário dessa fazenda, para você ter uma noção, eh em 2002 ele teve aqui, por exemplo, a grande campeã da raça Nelori lá em Uberaba. Então é uma fazenda que tinha genética, que tinha tecnologia. Hoje ele é uma fazenda aqui de pecuária. E por que que eu tô dizendo

isso? Em 2002, o proprietário dessa fazenda, ele foi campeão nacional, a melhor raça, a melhor vaca nelor mcha e depois do anos depois ele veio aqui para a Bolívia. Então ele tá aqui praticamente aí há mais de de 20 anos desenvolvendo a pecuária. Estamos falando tudo isso porque esse é o retrato desses brasileiros talentosos, habilidosos, que deixaram o Brasil e fizeram uma verdadeira revolução aqui no interior da Bolívia. Para você ter uma noção, eu estou aqui a alguns quilômetros de de Santa Cruz de La Sierra, onde até eu fiz um vídeo mostrando a topografia de toda essa região. Nesse voo você vai ver aí é uma

planície, é uma área extremamente apta para agricultura. Você vê aí os grandes tablons e aqui eles estão o quê? Desenvolvendo agricultura. Hoje o a o departamento de Santa Cruz, ele é responsável por mais de 1/3 do PIB da Bolívia. 97% da soja boliviana sai dessa região, mais da metade do milho. Isso é

claro. Você tem aqui os menonitas, você tem japoneses, você tem americanos, mas a peça fundamental dessa revolução que tá acontecendo aqui no interior da Bolívia são esses brasileiros que deixaram a sua terra natal e vieram trazer todo esse conhecimento do plantil direto, da segunda safra, tecnologias, sementes e estão fazendo essa verdadeira revolução. Claro, a gente como brasileiro às vezes fica triste porque esses talentos eles poderiam ter continuado lá, podiam continuar ajudar a produzir mais alimentos lá, mas eles estão aqui, eles estão no Paraguai e a gente fica contente com essa revolução que eles estão trazendo. E hoje, como eu disse, grande parte, mais da metade, quase 70% de todos os grãos produzidos na Bolívia são produzidos no departamento eh de Santa Cruz. Então, a Bolívia não é apenas a Bolívia do altiplano, da quinoa, mas é a Bolívia dessas planícies, como vocês viram, que aqui ajuda a alimentar o boliviano e também daqui a fazer eh exportações.

Então, eu queria trazer esse esse comentário e prestar o meu tributo a esses também aventureiros, como abriram lá o a fronteira do Brasil, o Brasil central, eles também abrem todos esses países vizinhos. A eles a nossas homenagens, Leandro. Obrigada, viu, Cabreira? Olha só, eu quero, Cabreira em Loca, viu? Direto da Bolívia aí trazendo essa informação. Eu

queria, Cabreira, rapidamente te ouvir também sobre esse embargo europeu que começa hoje e sobre produtos, né, brasileiros, a carne brasileira, carne suína, bovina, ovos, enfim. E o que que isso também representa pra gente agora, já que o Brasil tentava há algum tempo negociar, mas ainda assim não conseguiu cumprir as exigências e por isso agora essa barreira imposta pela União Europeia. Bom, Talita, eh, eu tô numa fazenda de pecuária. A gente tem uma expressão na pecuária no interior que é o seguinte: na vida a gente precisa dar nome aos bois. A palavra mais suave que eu encontro para esse fechamento de colocar o Brasil na lista habilitada de exportação para a União Europeia é uma tragédia. O governo brasileiro não tomou

providências desde 2020. Essa, o Brasil e todos os nossos concorrentes sabiam disso. Em 2024, o governo brasileiro, olha, foi notificado daqui 2 anos, no dia 3 de setembro, que é hoje de 2026, quem não atendia esses requisitos vai ficar fora da lista. Todo mundo fez a lição de casa. os nossos concorrentes do Mercosul, Uruguai, Paraguai, Argentina, os americanos, os australianos, nós temos 91 países que cumpriram esses requisitos. Algum deles, inclusive não

tem nenhuma tradição na pecuária. Você tem a Tunísia, você tem a Uganda, você tem Kênia. Eles cumpriram esses requisitos. Agora nós que somos o maior produtor, o maior exportador de carne, ficamos fora dessa lista. Então, uma tragédia essa falta da ação do governo brasileiro em relação às exportações pra Europa, o impacto vai ser muito grande, principalmente porque a Europa é um mercado que paga e paga bem pela carne brasileira.

>> A União Europeia é o terceiro maior parceiro comercial do Brasil nesse caso aí. Representa 5,6%, parece pouco, mas não é. Obrigado Antônio Cabreira falando ao vivo da Bolívia, trazendo as informações exclusivas pra gente, né, sobre os agricultores brasileiros lá. Obrigado, cabreiro. Até a próxima.