---
video_title: "Tarcísio tem 45,6% contra 34,1% de Fernando Haddad em SP | BandNews TV"
video_id: zTlI4bkI1iQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTlI4bkI1iQ
video_date: 2026-06-19T20:01:26+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #fernandohaddad #tarcísiodefreitas #governodesp #sp #corridaeleitoral #pré-candidato #pesquisaeleitoral #eleições2026
---
Opa, já que já rolou a vinheta de eleições, vamos falar da Paraná Pesquisas, então, né, que a gente tem os números eh que já estão por aqui. O atual governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, tá liderando mais uma vez as intenções de voto em São Paulo. Esse levantamento que foi dado hoje com exclusividade pela primeira vez aqui na Band News TV e [música] na Bandeirantes no jornal Gente. Aliás, Murido Hidalgo conversou com Pedro Campos e disse: "Olha, para mim, a história é o seguinte, gente, difícil Tarcísio não levar essa reeleição já no primeiro turno." Bom, os números para você aí na tela. Tarcísio aparece com 45,6%

das intenções de voto no primeiro turno. O ex-ministro Fernando Hadádio tá em segundo lugar com 34,1%. Na sequência, a gente tem Paulo Serra registrando 4,6% e Kim Cataguiri somando 3%. Em um eventual segundo turno, o que a gente tem é o atual governador vencendo essa disputa com 51,4% da preferência. A gente tem Fernando Hadad com 37,9%.

Esse levantamento ouviu 1600 eleitores paulistas. Deixa eu já chamar o centrista político Rodrigo Prando com esse recorte da Paraná Pesquisas que tá por aqui. Daqui a pouquinho deve sair da data folha inclusive. Brandô, eu comecei a fazer umas contas aqui, eh, e na verdade, se a gente pegar paraná pesquisas, o Murilo Hidalgo, ele até chega a comentar assim: "Olha, o Tarcísio cai um pouquinho e o Hadad cai um pouquinho em relação à última pesquisa, mas ainda dentro ali da margem de erro. E não, então não dá para dizer se isso é real, né? se um ganhou e o

outro perdeu. Mas aí eu fui pegar o resultado das eleições de 2022, segundo turno, entre Tarcis e Hadad. A gente tinha entre eles 11, mais ou menos essa casa aí, 10, 11 de diferença, né? Eh, pontos de diferença. Nessa pesquisa hoje, por exemplo, a gente tem 13, mais de 13 pontos de diferença, ou seja, a diferença entre eles acaba aumentando ainda mais. E a Dad segue

sendo também, de acordo com a Parana Pesquisas, o mais rejeitado com mais de 40%. Ainda vale a pena, hein? Porque a gente sabe que, vou perguntar isso para ele daqui a pouquinho, ele vai estar na sabatina com a gente. Ele não queria muito, ele foi meio que forçado aí pelo presidente Lula a tentar essa eleição de governo do estado de São Paulo. De novo, um dejavu de 4 anos atrás, né, Prando, boa tarde, bem-vindo.

>> Ah, boa tarde, Paulinha. novamente um prazer estar aqui contigo. Espero que você tenha descansado nas suas férias, aproveite bastante, né? Tem aproveitado bastante, né? Bom, Paulinha, situação do Hadad, ela é difícil, mas ele sabia que era difícil quando aceitou concorrer, né? O Hadad, ele é um homem de partido,

não é? Ele aceitou participar desta eleição, mesmo sabendo que suas chances são pequenas. Óbvio que como candidato daqui a pouco você vai questioná-lo, ele vai defender sua candidatura, a possibilidade de uma virada, mas os números eles são muito claros, né, que a dificuldade é muito grande. Inclusive o Murilo, se ele disse que há umas chances de se ganhar no primeiro turno, claro, eu não sei qual é o percentual eh da margem de erro, geralmente dois ou três pontos. Então, se for isso, a gente poderia pensar que estaria muito próximo dos 50% mais um dos votos válidos no primeiro turno. Eu não acredito. Talvez

essa eleição vá para um segundo turno. De qualquer maneira, o Hadad, ao assumir esta missão, porque é uma missão que foi dada pelo presidente Lula, ele vai lutar, claro, pela sua candidatura, é óbvio, mas ele vai tentar de todas as formas oferecer um palanque pro presidente Lula, porque se sabe que o vitorioso da eleição presidencial, porque ele vai concorrer, ele vai com firmeza, não tenho dúvidas disso, mas eu tenho certeza que ele preferiria est estudando, tá dando palestras, escrevendo outros livros. é um perfil intelectual, eh, mas ele vai pro embate político, cumprindo essa missão que foi dada pelo presidente Lula, que precisa do palanque dos votos aqui em São Paulo. >> Agora, Prando, eu me lembro que na escolha de Hadad a ministro da Fazenda, eu cheguei a questionar quando a gente falou sobre isso, eu cheguei a perguntar, será que não é um tiro no pé? Porque o ministro da fazenda é o que tá com o forote. A gente tá falando daquele

que mexe com a economia e logo que ele sai inclusive da fazenda, primeiro que logo no início ali ele foi questionado pelo próprio presidente Lula. E a gente sabe que Lula, ele é o homem de confiança de Lula, ele foi o advogado de Lula, ele é o, entre aspas, substituto de Lula se Lula não vai a uma campanha presidencial. Sim, para ele aposta de Lula, até por outros problemas que a gente já conversou por aqui, Lula não treinou ninguém, né? Não educou ninguém para o seu lugar. E aí eu lembro que na época eu te perguntei, sabe que não é um tiro no pé? Porque assim, foco é ali, o

foco é total ali quando a gente tá falando de economia. E logo na saída, quando ele deixa o ministério, justamente por vontade do presidente Lula para ser candidato ao governo do estado de São Paulo aqui, dar esse palanque para ele, uma das primeiras coisas que o governo faz é desfazer algo que ele tanto brigou, que foi a taxa das blusinhas. Ele veio a público brigar pela taxa das blusinhas, dizendo que os comerciantes precisavam. E aí uma das primeiras coisas que o governo faz é derrubar algo que o próprio governo foi favorável, mas que tava ali tinha o carimbo de Fernanda Hadad. Tudo isso acaba impactando eh nessa candidatura dele de agora ou não? Ou é o outro lado?

Nesse tempo todo, Tarcísio, além de convencer, também surpreendeu o eleitorado. >> Bom, vamos lá. Começando com Hadad, é claro que impacta, a gente não sabe mensurar isso aí. teria que o o Murilo e dalg fazer pesquisa, né, e questionar isso, mas é óbvio que ser ministro da fazenda é uma posição de muito destaque. Posição essa que é uma vitrine e vitrine tá sujeita às pedradas dos seus adversários e Hadadou muitas. Veja

quantas vezes que o Haddad compareceu junto ao poder legislativo, com deputados, com senadores e ali muita gente tentando provocar e criando um ambiente de lacração nas redes sociais. E ele foi pro debate, ele discutiu, ele debateu. Quando eu falei do fogo amigo, o fogo amigo às vezes vem até mesmo do presidente da República. Retirar a taxa das blusinhas é uma medida eleitoreira, não há dúvidas. O presidente Lula, ele tem eh duas dimensões nesta campanha.

Uma delas é melhorar a sua avaliação, ou seja, diminuir eh o o índice de eleitores que o rejeitam e a retirada da taxa das blusinhas é isso. É uma tentativa de melhoria da sua avaliação. Do outro lado, ele precisa ter uma narrativa que desgaste os seus adversários. No caso, o Flávio Bolsonaro ajudou muito nessa segunda dimensão se enrolando sozinho. E claro, eu tava aqui acompanhando você falando sobre a entrevista do Ja Wagner, que é um problema agora pro governo, pro pro presidente Lula e que será resolvido em breve, imagino eu. De qualquer maneira,

o Haddad tá assumindo essa postura de candidato, porque ele sempre cumpriu aquilo que foi determinado pelo presidente Lula. O Hadad entende que o presidente Lula é uma figura eh histórica na política brasileira e que ele, né, tem que cumprir aquilo que lhe é designado. De novo, ele muitas vezes coloca os interesses pessoais, ele adad, né, em relação ao que aqueles interesses que é do partido ou do presidente da República. Então assim, nada de novo. E ele, Hadad, sabe muito bem disso. Do

outro lado, Paulinha, o Tarciso, talvez tenha sido a melhor decisão dele ter abandonado uma pretensão presidencial, porque ele estaria numa situação bem mais difícil agora. A a eleição para São Paulo, pro governo do estado de São Paulo, é uma eleição que sempre foi colocada e os números indicaram isso ao longo das pesquisas, muito mais fácil pro Tarciso. Eu sempre disse, eu escrevi sobre isso, que durante muito tempo o Tarciso manteve um pé na canoa do bolsonarismo e um pé na canoa da moderação. Em algum momento ele ia ter que escolher qual canoa ele queria ficar. Quando o presidente, o ex-presidente Bolsonaro indica o seu filho como candidato, o Tarciso então se retira dessa cena política eh do Planalto, pensando a presidência da República e se concentra em São Paulo. E

aí tem uma questão interessante. O o governador ele é bem avaliado em São Paulo. contrapartida, o seu opositor, o Hadad, ele tem uma taxa de rejeição muito grande, o que mostra que existe eh a formação de uma situação muito, mas muitíssimo favorável ao Tarciso e bastante difícil para o Hadad. De novo, Hadad sabe que é difícil e ele fará o papel dele no embate com o Tarciso. Ele vai tentar conectar Tarciso ao bolsonarismo e com isso, né, de forma indireta, também desgastar o candidato eh opositor do governo Lula, que até o momento é o Flávio Bolsonaro.

>> E aqui na eleição estadual, você acha que é a rejeição que manda também, já que é muito grande por Hadad, ou Tarcísio acertou? Tarcísio acertou o tom. o Tarcísio eh realmente surpreendeu porque ele tá com índice maior do que ele teve quando ele ganhou. Isso. Tarciso tem os méritos, né, pessoais de ter, me parece que tirado aquele pé da canoa do bolsonarismo e deixar que eh a família eh Bolsonaro se degladiie aqui na eleição e ele se coloca como um nome eh pro futuro.

Lembrando, não é, que o Tarciso no ano eh no ano não, na eleição, né, na próxima eleição, daqui a 4 anos, em 2030, ele não concorre à reeleição, né, em São Paulo, porque ele já foi reeleito. Nós não saberemos se o Lula terá ou não sido eleito. Se o Lula tiver sido eleito, é a última passagem do Lula, provavelmente, eh, pela presidência. E aí o Tarciso é um nome muito forte no campo da direita, superando provavelmente este grupo bolsonarista. Então veja, o Tarciso sim acertou, fez eh um governo que é bem avaliado, tem as críticas que eles são dirigidas, mas todo governante tem críticas, mas me parece que esse tom dele mais moderado e que já era colocado como uma possível eh candidatura à presidência, né, se distanciando-se da radicalidade do bolsonarismo, ele foi preterido, mas me parece que ter sido preterido foi uma grande vitória que ele teve. nesse momento, porque a situação

dele é muito mais favorável do que se ele tivesse se projetando nacionalmente, concorrendo eh com o presidente Lula. >> Brando, vamos falar também da parar pesquisas ali no cenário pro Senado e e isso que é muito louco, a gente já falou sobre isso, né? Eh, quando a gente fala aqui do estado de São Paulo, você tem uma rejeição muito grande eh por um candidato da esquerda, você tem uma aprovação muito grande de um candidato da direita. eh, que se descola um pouco do bolsonarismo, mas sim, sobe em palanque, provavelmente vai subir em palanque com Flávio Bolsonaro. E aí a gente tem aí na liderança duas mulheres ligadas a Lula, né, mesmo com suas divergências. Marina

Silva já brigou com ele, Simone Tebet era a terceira via das eleições presidenciais no ano passado, mas desde que começou a ajudar a Lula e até ali na escolha eh da cor da gravata, dizem que ela acabou falando sobre isso, né? eh, da cor da gravata no segundo turno descolou mais e deixou inclusive nas mãos dele a decisão sobre o que ela faria. E é isso, esses são os resultados que estão na tela para você da Paraná Pesquisas a respeito do primeiro cenário de Senado. Marina Silva aparece com 35,1%. Simone Tebet tem 32,4%.

Derrit, Guilherme Derrit alcança 26,7%. derrite é um nome que de repente eu até vou ver comprando pode crescer. Ele tá bem colado em Flávio Bolsonaro. Ele tava ontem junto com o senador apresentando aquela proposta deles de candidatura eh paraa segurança. Ricardo Sales registra 17,1%.

E os eleitores paulistas, a gente lembra que vão escolher dois, né, nas próximas eleições. Então, nesse cenário, a gente teria Marina e Simone vencendo. Margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos. Tem um outro cenário em que a gente tem eh nesse cenário a gente não tem Simone Tebet. Nesse caso, os eleitos seriam Marina e Derit. Ou

seja, a Marina parece que tem o eleitorado dela aqui em São Paulo. Ela segue na liderança, mas Derrite sem Tebet, que na outra eh pesquisa estava em terceiro lugar, sobe para segundo lugar. Márcio França vem logo atrás, ele não tava no outro cenário também. Márcio França aparece com 25,4%. Sales com 17,1%, Sales não mexe ali muito no patamar dele. André do Prado e Paulinho da Força

empatam com 14,6%. E aí, quando a gente fala desse cenário de Senado, Tebet, eh, a Marina Silva parece intocável, querer entender se ela tem realmente um eleitorado eh por aqui. E o que que acontece com o Derrit? A Simone Tebet sai e o Derrit ganha. Eu tô tentando entender. O eleitorado não cola

a Tebet. eh, no governo Lula. É isso porque são estão em lados opostos, pelo menos, né? >> Então, vamos lá. Olha só, eh, esses cenários colocados no primeiro e no segundo são cenários de voto estimulado.

O Mateus me mandou antes aqui, né, a pesquisa, eu já dei uma estudada antes de falar contigo. Então, de fato, eh, você tem duas eh candidatas ao Senado, que é a Marina e a Simone, e as duas têm um recall, porque ambas já concorreram à presidência da República. E isso é um ativo muito importante, tá? Mais do que isso, é trabalhar a imagem de que São Paulo pode eleger duas senadoras, lembrando, não é, que o Congresso, a somatória das duas casas, né, da Câmara e do Senado, ele é preponderantemente masculino. Então, se o governo quiser de fato eh colocar estes dois nomes no Senado, ele continua com esta pretensão, com essa ideia dos das duas concorrerem. Se por

acaso o Márcio França fizer força para concorrer, os números já mostram que aí uma das vagas ficaria eh com a direita na na figura do Derrite e a outra na figura da esquerda, provavelmente com Marina. Então, veja só aí uma arquitetura interessante, porque essa arquitetura remete a algo que nós já conversamos aqui, Paulinha, né? O desejo que é público, é notório de uma parcela do bolsonarismo, é fazer um Senado preponderantemente de direito e conservador e com isso votar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. E claro que isso teria eh para quem fosse vitorioso no executivo um impacto também, porque fica muito mais difícil dialogar e negociar com um um Senado preponderantemente distante daquele que for vitorioso. E eu tô pensando na projeção, pelo menos, das pesquisas, de uma potencial vitória do Lula num segundo turno. Então, Paulinha, e a

questão do governador ser de direita e estar à frente e outras duas candidatas ao Senado serem de centro e de esquerda do outro lado, mostra que o eleitor tá ponderando, o eleitor tá escolhendo os nomes que ele acredita que para o executivo e aí o o Tarciso será avaliado pelo trabalho que fez nesses 4 anos, mas as duas serão avaliadas pela posição que tem histórica. amente Marina e Simone Tebet. E claro que o Derhit tem chances, a depender do desenrolar da das pesquisas, dos debates, ele pode vir a crescer. Agora, eh, se o Derrit tiver num debate com Tebet, com Marina, ele vai enfrentar duas, eh, adversárias bastante versadas nessa arte da retórica política e com a casca bem endurecida de participação em outras eleições muito importantes. Mas até o momento, se o governo quiser ter força em São Paulo fazendo duas senadoras do seu campo político, a aposta é em Marina e Simone Tebit. Se

vier Márcio França, provavelmente a vaga, essa segunda vaga, ficaria para o Derrit, que superaria eh o Márcio França por uma pontuação aí expressiva, pelo que mostra a pesquisa. >> É, você falou, né, que inclusive no canal livre que eu participei com o Valdemar da Costa Neto, que é o presidente do PL, ele falou isso. Eles querem fazer maioria no Senado, eh, para colocar votação impachma de ministros STF e anchia, né, essas duas pautas, eh, prioritárias. Agora, Prando, isso também não quer dizer, né, esse resultado tão diferente entre o governo, quando a gente fala de lados partidários, enfim, eh, e no Senado, não quer dizer também que pode ser aquele eleitor que você sempre fala que é o eleitor que define eh eleição, principalmente uma eleição presidencial polarizada, ou seja, aquele eleitor que não é o neném, ele não é bolsonarista, ele não é lulista ou petista, né? Eh, ele é assim, ele tá no meio vendo qual que vai ser o menos pior para ele botar. Será que não pode ser

esse Nem também que ainda eh tem coisas que ele identifica na Simone Tebet, ou seja, vê o trabalho dela que depois num cenário em que ela não tá, é o mesmo que pode pegar um voto que ele daria nela e dar no Derhit. A gente pode fazer essa leitura também? Não, acho que acho que sim, Paulinho. Acho que essa leitura ela é bastante plausível nessa perspectiva. A grande questão é é que se a gente for analisar de fato, né, a matriz ideológica do brasileiro, né, você teria aí a extrema direita, direita, centro direita, centro, centro esquerda, esquerda, extrema esquerda. Mas de fato, será que

as pessoas eh constróem um voto tão racional a ponto de identificar a sua ideologia política com a ideologia, os valores dos candidatos? Nem sempre essa conexão é tão simples. E de fato, em eleições polarizadas e 2022, eu sempre insisto nisso, estávamos ao vivo, né? Eu estava aí com você e com todos os seus colegas. Quer dizer, foi um voto daqueles que são considerados liberais sociais. O que que são esses liberais

sociais? São pessoas que valorizam o mérito, as liberdades individuais, o mercado, mas que também acreditam que o Estado corrige distorções, por exemplo, como a da desigualdade. Seriam quase que aqueles ideais dos criadores do Plano Real. Então, foi um percentual mínimo de pessoas que se afastou do bolsonarismo extremista e deu um voto de confiança pro Lula e o Lula ganha pela menor margem. Então o eleitor ele pondera inúmeros fatores para construir o seu voto. Agora, vale ressaltar que todos na

democracia podem colocar o seu nome para escrutínio público. E neste caso, não é, as duas, Marina e Simone e Tebt estão nesse momento com vantagem e vantagem para além da margem de erro. Se nós colocássemos a margem de erro para cima para o derrit, ele ainda ficaria bem abaixo da segunda colocada. Mas se a gente subir pro derrit, a gente subiria paraas outras duas. Então veja, nesse momento a gente tem um Senado, são três senadores por estado. Nós vamos renovar

aqui 2/3 do Senado. Então dessa vez a gente elege dois e depois em 2030 a gente elege um senador porque é um mandato de 8 anos. Então, é estratégico dentro da disputa política como será o perfil do Senado eh após as eleições de 2026. É por isso que o Valdemar da Costa Net insistiu nessa questão. E claro que a a pauta da só que essa pauta da anistia para mim, eu acho que ela já esfriou bastante porque todo mundo agora tá pensando em eleição, mas essas duas pautas, anistia e impeachment de ministro do Supremo, pode sim voltar com força a depender da configuração do Senado no final da eleição de 2026.

Brando, você volta já já comigo que a gente vai repercutir a entrevista de Jaques Wagner por aqui ontem com a gente que tá repercutindo bastante.