---
video_title: "Como é a memória do 7 a 1 na Alemanha?"
video_id: pvBJahppePE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pvBJahppePE
video_date: 2026-07-02T09:01:06+00:00
video_description: |
  Na Alemanha, o 7 a 1 contra o Brasil na Copa de 2014 virou memória de museu e também presença no cotidiano: jogadores viraram ídolos e objetos do jogo foram preservados. 
  
  A goleada segue marcada por registros diretos e até provocações.
  #BandJornalismo  #shorts
---
Eu cheguei na Alemanha em plena Copa e foi inevitável. Lembrei do 7 a um. Fiquei me perguntando como é a memória daquele jogo por aqui. Muitos dos jogadores de 2014 são celebridados até hoje. O Thomas Miller, por exemplo, aparece em todo lugar. Esse aí é ele na

TV comentando uma reprise do 7 a1. O Podolis é quase um ícone da cultura pop. Ele tem até uma popular rede de quebaberias. Vi o Paraguai eliminar a Alemanha e me deparei com as camisas do 7 a um inspiradas no Flamengo. Até hoje elas fazem sucesso por aqui e foram até relançadas esse ano, mas essa daqui não está à venda. Virou peça de museu. A

camisa usada pelo Closer está hoje no Museu do Futebol Alemão em Dortmund. Por lá tudo é direto. A descrição da flâmula do jogo diz semifinal memorável. Lembrança da vitória por 7 a 1 contra o Brasil. Simples assim. No museu, os gols

aparecem em um vídeo junto com a decepção brasileira, mas sem narração, sem comentários. Em outro vídeo, o técnico diz que após abrir em 5 a 0, era fundamental respeitar o Brasil sem humilhar. Uma frase atribuída a uma postagem no antigo Twitter diz: "O Brasil tem o Neymar. A Argentina tem o Messi, Portugal tem o Cristiano Ronaldo, a Alemanha tem um time. Foi o mais perto de uma alfinetada que eu encontrei por aqui, mas nem tudo está exposto. Uma das

traves do 7 a 1, presente do Mineirão, segue no depósito sem espaço no museu. A rede que levou os primeiros cinco gols também não ficou no estádio. Ela foi cortada em mais de 8.000 pedaços e cada um foi vendido por valores acima de 71 €. O projeto arrecadou cerca de R$ 800.000 para instituições de caridade no

Brasil. Um desses pedaços foi parar na casa da Mariana, uma brasileira casada com uma alemã. Foi presente de um amigo. >> O 7 a um sempre foi um tabu aqui na nossa história. Eu tava no estádio, eu tava no Mineirão no dia do 7 a naquele dia eu odiei a Alemanha com todas as forças e até hoje eu não consigo torcer pra Alemanha, né? Nossos amigos sabem

todos dessa história, né? do casal André Felizão com 7 a 1 e eu com pânico. Isso aí é uma chance de acontecer na vida, não vai acontecer de novo e não vai ser esquecido, infelizmente. >> Aliás, desde o triunfo de 2014, a Alemanha nunca mais chegou nem às oitavas de final da Copa. E muito brasileiro diz que isso é a maldição do 7 a1.