---
video_title: "Tabata: \"Não é piadinha e nem frase torta que será criminalizada no PL da Misoginia\""
video_id: xzyFHSWpN1g
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xzyFHSWpN1g
video_date: 2026-07-02T20:11:16+00:00
video_description: |
  Deputada Tabata Amaral (PSB-SP), relatora do PL da Misoginia na Câmara, falou em entrevista à BandNews FM sobre a tramitação do projeto.
---
E ainda com os destaques de Brasília, a gente segue por lá, a Câmara dos Deputados aprovou nessa quarta-feira um regime de urgência pro projeto de lei de combate à misogenia. Com isso, a proposta vai ter uma tramitação acelerada na casa. de Brasília. Quem traz os detalhes pra gente é o Víor Gomes. >> Pois é, os deputados aprovaram a urgência em relação a esse texto. Com

isso, ele não vai precisar passar por comissões, vai direto ao plenário. Só que os deputados não deram uma data para essa votação ser realizada, viu? O texto altera a lei do racismo e também o Código Penal para punir condutas motivadas por ódio, desprezo ou aversão às mulheres. O projeto prevê uma pena de 2 a 5 anos de prisão, além de multa. Nas redes sociais, o presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que a proteção e a dignidade das mulheres são prioridade.

Então, reforçando, a Câmara aprovou, né, o regime de urgência para esse projeto que cria punições específicas para crimes motivados por misogenia. Volto contigo. >> Valeu. Deixa eu conversar sobre esse assunto com a relatora do projeto, que é a deputada Taba Tamaral do PSB por São Paulo. Deputada, obrigada por conversar com a gente. A gente conversou no

inicinho ali desse projeto, antes de todas essas tramitações. É, a senhora falou com a gente sobre as dificuldades, inclusive de entendimento sobre tudo isso, a necessidade de apoio dos parlamentares homens também por essa pauta, mas agora parece que a dificuldade tá sendo marcar uma data, definir uma data para essa votação. Qual que é a dificuldade? O que que tá pegando? O que que tá faltando para definir essa data? Deputada, boa tarde,

bem-vinda. >> Boa tarde, Paula. Boa tarde para todos que nos acompanham. Um prazer estar aqui mais uma vez. Já trago atualizações na minha resposta. Ontem mesmo o presidente

Hugo Mota se comprometeu mais uma vez e se eu não me engano eu estive aqui, a gente falou sobre isso também, a que a gente vote esse projeto antes do recesso parlamentar. qual que é o receio que eu manifestei para ele lá dois meses atrás e porque a importância dessa dessa data, né, para quem tá nos acompanhando, a importância da gente votar o projeto em sua votação final até o dia 17 de julho, depois do recesso parlamentar, a gente tem ali quase que já o início da campanha eleitoral e uma tecla que eu venho batendo com muita ênfase é que não dá para esperar. A campanha é muito importante, a cópia é muito importante, é tudo muito importante, mas nada chega aos pés da gente enfrentar, da gente dar uma resposta ao aumento de feminicídios, ao aumento de estupros e a todos esses grupos de radicalização que não só tão cooptando jovens, adolescentes, cada vez mais jovens, mas também tão incentivando toda essa violência contra as mulheres. Então, o prazo que eu pedi pro presidente Hugo Mota e que a gente vem conseguindo manter entregar é de finalizar a votação até o dia 17 de julho. E aí uma outra atualização que eu acho importante nesse período até para responder as críticas que existiam, para conseguir o apoio de quem pensava diferente, houve algumas alterações no texto do Senado. Então, o texto do

Senado falava ali sobre menosprepreso, sobre ódio às mulheres. E eu concordo que essas coisas precisam ser enfrentadas, mas eu recebi uma cobrança de que a gente fosse mais específico, que não ficasse dúvida nenhuma, nem pra juiz, juíza, nem pra população de forma geral. Então, a gente fez alterações importantes nesse texto junto com vários parlamentares e hoje o que é que tá lá, qual é o texto que a gente tá discutindo? é da gente criminalizar sim o ódio contra as mulheres, a misogenia, mas a gente deixar claro que tipo de crime é esse. Então, o que que vai passar a ser crime? Não é a piadinha,

não é a frase torta, não é aquele comentário ultrapassado, ridículo até, mas que a gente sabe que não é crime. O que vai passar a ser crime é o ato de misogenia, que é o quê, gente? é você praticar, induzir ou incitar violência contra as mulheres. Você tentar impedir que uma mulher exerça um direito seu fundamental ou você atacar a honra, a dignidade dessa mulher? Então, a gente fechou para deixar mais claro. E aí

finalizo, Paula, com um exemplo. A gente viu nos últimos meses uma série de vídeos horrorosos viralizarem. Que que esses vídeos diziam? Se ela não aceitar o pedido de namoro, se ela disser não, deu um soco, deu uma facada, deu uma voadora. Peço perdão. Outros vídeos

diziam que ensinavam homens a doparem e estuprarem suas companheiras para vender esse conteúdo na internet. E aí uma coisa que eu fiquei abismada, porque isso eu só vim aprender nesses últimos dois meses. Vários influencers, bem entre aspas, porque não influenciam nada que preste, tão gravando esses vídeos tão violentos contra mulheres, tão atraindo adolescentes para quê? para vender curso, para dizer que tem que apostar, que é para ganhar dinheiro. Então você vê como tem gente ruim que viu ali uma forma de fazer polêmica, de viralizar, de atacar a vida das mulheres para vender um curso, para fazer mais dinheiro. Então é por isso que a gente

tem que atacar a raiz desse problema. E foi luta, viu? Mas eu tô muito feliz com a aprovação de ontem. Agora, deputada, esse tipo de vídeo que a senhora falou, se incluiria nesse projeto ontem, hoje até mais cedo na Bandeirantes, eu cheguei a citar esses mesmos vídeos porque ontem saiu um estudo do Rio de Janeiro, enfim, falando de Red Pills, né, que são justamente vídeos como esses que incitam a violência contra a mulher, a humilhação contra a mulher, eh, e tudo isso a gente viu que teve um crescimento nos últimos anos de mais de 100%. Ou seja, a gente tá completamente exposta também dessa forma na internet e nas redes sociais. O projeto acaba

englobando isso também, tanto esses vídeos que a senhora falou, quanto esse crescimento que a gente tem absurdo, porque muitas vezes começa por lá. Até mesmo as violências eh eh mais físicas, como os estupros coletivos, a gente sabe que eles filmam, que eles colocam nas redes sociais também. Como é que isso tudo tá dentro do projeto, deputada? Paula, você tá tocando assim na raiz do problema, no X da questão. Teve muita fake news, né? Muita gente dizendo: "Ah,

mas agora vai ser crime falar que a mulher tá nervosinha". E eu sempre respondendo com muito bom humor. Ser babaca não é crime. Dizer que a mulher tá nervosinha, tá de TPM, que ela tá estressada, é ultrapassada, é chata, é desagradável. Agora crime não é. Só que

a gente tem que tomar cuidado porque as pessoas até colocam essas fake news para desviar a atenção pra gente não falar do que você tá trazendo, que é esse crescimento dessa radicalização na internet. E uma coisa que eu venho dialogando muito, especialmente com famílias, mas especialmente com mães, o medo que as mães estão, tem até séries da Netflix que mostram isso porque elas viram e fala: "Tá, eu trabalho, eh, eu não consigo ver tudo que meu filho tá fazendo no quarto, tudo que ele tá vendo na internet." E a gente sabe que a adolescência é um período muito difícil. Eu sempre digo, eu não tenho a menor saudade da minha adolescência. coisa, a aparência não encaixa, os hormônios estão ali na maior loucura, a gente tá tentando se encaixar no mundo. E aí

imagina o que é você ser um jovem adolescente que tá aprendendo a lidar com esses sentimentos todos, que tá aprendendo a lidar com uma rejeição de alguém que não quis namorar com você e aí você é capturado por esses grupos de ódio que vão lhe dizer: "Tem uma culpada, a culpa das mulheres são todas iguais, elas só vão aprender quando apanharem". É isso que tá acontecendo, gente. E é muito, é muito difícil a gente falar: "Ah, mas a culpa é do pai e da mãe". É quando eles estão trabalhando 8 horas por dia, mais 4 horas no transporte público, só Deus sabe o sacrifício das famílias desse nosso país. O o sacrifício que minha mãe e meu pai fizeram para eu poder estudar, ser a primeira da família a estudar. Então,

acho que a gente tem que olhar aqui, ó, não é só culpa da família, não. Não é só responsabilidade da família. Como é que pode ter criminoso dizendo que mulher tem que ser estuprada, vendendo curso com isso e a gente não faz nada? Então o projeto vem para dar um basta nisso. Vai desaparecer da noite pro dia? Não vai. A

gente sabe que o racismo virou crime no Brasil e ainda assim o racismo não desapareceu da noite pro dia, mas muda a conversa. As pessoas vão começar a dizer: "Ó, isso aí que você tá fazendo não é uma brincadeira. Dizer que uma mulher vai ser esfaqueada não é brincadeira. Dizer que mulher gosta de ser estuprada não é brincadeira, é crime. Então, é claro que a gente vai ter que fiscalizar, é claro que a gente vai ter que conversar com as pessoas, mudar a cultura disso, mas é um passo fundamental, porque senão a gente vai ficar se perguntando, eu acho que toda mulher se pergunta: "Poxa, criamos a Lei Maria da Penha, tipificamos o feminicídio". A gente tá, ó, há anos

falando sobre isso. Como é que cai homicídios no Brasil, mas aumenta feminicídio? Como é que hoje, em 2026 a gente bate recorde de estupro? Como é que irmã, isso aqui é assim, na zona leste de São Paulo, eu fiquei horrorizada. Uma irmã descobre que seu irmãozinho foi estuprado porque ela viu um vídeo na rede social. Ah, gente, pelo

amor de Deus, isso não é liberdade de expressão. Liberdade de expressão não é para você matar, não é para você estuprar, não é para você atacar as pessoas da forma como tá acontecendo. Então, precisamos dar esse basta. E se Deus quiser, com esse prazo, do dia 17 de julho, a gente aprova esse projeto, ele vira lei nesse mês ainda. >> Deputada, só pra gente cerrar, eh, qual será a pena para esse tipo de crime de acordo com o projeto?

>> A pena que tá sendo trazida ali é de 2 a 5 anos mais multa. E aí, é claro, Paula, que o juiz, a juíza, vai olhar pro contexto. Então, quais são algumas coisas que a gente colocou? Se você tá incentivando essa violência contra uma criança, um idoso, uma pessoa com deficiência, é claro que isso é mais grave, porque são pessoas mais vulneráveis ainda. Se ficar provado que aquilo foi feito pra pessoa ganhar dinheiro, aí é muito mais cruel, né? Não

é uma pessoa que foi lá e falou uma coisa, é alguém que tá ali, ó, pensando, sabendo que mulher tá morrendo, mas tem querendo vender seu curso em cima do corpo dessas mulheres. Então, o padrão é esse, dois a 5 anos mais multa. Mas é claro que o juiz ajuíza e a pessoa vai poder se defender, a pessoa vai poder se justificar, o Ministério Público vai falar e aí diante de todo esse conjunto que a pena vai ser estabelecida. Aí isso fica com o judiciário. >> Tá certo, deputada? Obrigada, viu? A

gente vai ficar aqui acompanhando até dia 17 de julho ou pós essa data. Daí a gente volta a conversar para ver se finalmente vai adiante e a gente poder falar um pouquinho mais sobre isso que é tão importante. Obrigada, viu, deputada? Até a próxima. Bom trabalho.

>> Amém. Esse projeto já, assim, já passou da hora de ser aprovado e vai ser um prazer falar aqui com vocês quando ele for.