---
video_title: "Jaques Wagner diz que não vai comentar sobre intimação|BandNewsTV"
video_id: 3usIxAVPUMI
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3usIxAVPUMI
video_date: 2026-07-21T21:12:14+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Vamos a Salvador com o Víor Pinto, nosso parceiro direto da Band da Bahia que tá aqui ao vivo conosco. Víor, bom dia, meu amigo. Boa tarde, né? Tô acostumado a falar bom dia, boa tarde. Hoje tô em horário diferente. Nos conte. Sei que

você participou de uma coletiva de imprensa feita por Jaques Wagner. Isso. Boa tarde, João. Boa tarde a todos que nos assistem aqui no canal Band News. Pois é, hoje, agora no início da tarde é o senador Jack Wagner convocou uma coletiva na sede do PSD aqui da Bahia, onde fica também o escritório do senador Oto Alencar, para anunciar o nome do ex-prefeito, ex-vereador, eh, Edivaldo Brito como seu primeiro suplente da futura chapa, que concorrerá a tentativa aí de reeleição aqui no estado da Bahia. Foi um momento ali ao

lado do governador Jerônimo Rodrigues, da presidente da Assembleia Ivana Bastos. Mas dentro dessa coletiva, já no finalzinho eh do pronunciamento de Arques Wagner, eu consegui fazer uma pergunta ali que teve a resposta do senador justamente a repercussão, como ele teria recebido a notificação da Polícia Federal para que se apresentasse nesta segunda-feira a superintendência da PF em Brasília para prestar esclarecimentos no âmbito aí ainda operação compli zero. O senador ficou assim, não quis tratar exatamente do assunto, disse que o assunto tá com seu corpo jurídico, mas se disse tranquilo. A gente tem um trechinho dessa fala que eu colhi hoje pela manhã, eh, essa provocação que eu fiz e o senador respondeu o seguinte: "Vamos acompanhar >> na intimação de poder depor na Polícia Federal essa semana, como é que foi o recebimento?" Eu não, eu por orientação do meu advogado, eu não falo sobre o tema, eu tô falando só sobre campanha e ele responde sobre isso aí. Mas eu tô

tranquilo. Acho que assim como em 2018, a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora. >> Pois é, ele cita 2018 porque também quando ele foi candidato ao Senado naquela ocasião, ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal. eh que investigava aí indícios de corrupção na construção da Arena Fonte Nova, que depois saíram fotos sobre relógios eh do senador e ele faz esse paralelo a 2018 dizendo que tá tranquilo e que vai buscar sua inocência. João, aqui na Bahia, no campo local, essa operação, claro, tem rendido muita repercussão, mas eu não acredito que vai impactar tanto no processo eleitoral, porque nós já tivemos cenários muito parecidos, mas que e não chegou a comprometer de maneira decisiva. Tanto que no dia da

operação que a gente fez a entrevista com o senador, ele disse que não arredor à reeleição. sim, de fato, o impacto nacional, porque jogou no colo ali do do do centro de Lula essa operação do Banco Master, mas eu acho que tá tendo aqui na Bahia, João, pela pelo que eu tenho conversado nos bastidores, meio que um acordo tácito de não eh eh de não agressão dos campos políticos, tanto o do União Brasil/P, eh quanto aí do lado petista, porque eh há uma ideia aqui que se um lado for atacado, ninguém sabe o que que pode surgir até o dia da eleição. É contra o outro lado também, porque a gente sabe que a Semneto também trabalhou como fez um um serviço como um consultor, uma consultoria ligada ao Banco Master. Então tem uma sopa de letrinhas rondando a Bahia, nesse caso Banco Master, que é um dos mais ecumênicos quando se trata aí dos partidos políticos envolvidos. É mais um sintoma de que o caso master engloba, senão todos, grande parte, né, dos partidos, através de nomes muito importantes dessas siglas. Agora, você

citou o cenário nacional, que é impactado, né, Víor, e também a questão regional nacional, né, porque o Senado vai justamente para um legislativo federal. Agora, e a questão do governo estadual, que também é um uma bastante complexo, né, sempre e neste ano não é diferente. >> Nós vamos ter uma disputa, na minha opinião, bastante acirrada aqui pro governo do estado. Claro, o incubente tem a preferência. O o governador Jerônimo Rodrigues, pelo fato de estar sentado na cadeira de governador, sai na frente de quem está na oposição com toda estrutura, visibilidade eh que eh eh um governo pode trazer. Quem é o governante

pode ter em seu benefício, mas mesmo 4 anos desde a última derrota em 2022, fora do que a gente chama lugar de fala, sem cargo eletivo, a CMET demonstra ainda muita competitividade no campo da das eleições aqui na disputa do Palácio de Undina. E mais, porque ele conseguiu manter uma base muito estratégica em cidades de grande porte que concentram o o o grosso aí do do eleitorado, concentra o grosso do eleitorado da Bahia, como Salvador, que é tida como a joia da coroa, tem Bruno Reis do União Brasil, seu aliado, Feira de Santana, que é o segundo maior colégio eleitoral da Bahia, que tem Zé Ronaldo, também do União Brasil e Vitória da Conquista. Só essas três cidades aqui juntas, o eleitorado engloba, eh, vamos colocar assim, de 100 a 120 municípios de pequeno porte. A Bahia tem 417 municípios. Então, a o que Neto, que a CME tem trabalhado e que o grupo governista liderado por Jerônimo Rodrigues tem buscado combater é esse jogo [roncando] de equilíbrio nas cidades de médio e pequeno porte, que é onde tradicionalmente o PT consegue ter uma vantagem aqui no estado. Mas a a

disputa já está funilada desde o seu nascedouro entre Jerônimo e ACM Neto. Tem aqui a figura também do do Ronaldo Mansu do PSOL, que inclusive a convenção acontece essa semana, amanhã é a convenção de ACM Neto aqui em Salvador. Então e e vai ter já, como se eu posso dizer, uma antecipação meio que de segundo turno, porque vai ficar rivalizado e entre esses dois polos, o polo petista e o polo netista. João, >> é isso. Vamos acompanhar muito de perto, sempre com a sua ajuda, Vittor. Obrigado

de novo por estar aqui conosco. Ótimo trabalho por aí. Um abraço. Obrigado, >> valeu.