---
video_title: "Eleições: Lula tem 47% e Flávio 43% em eventual segundo turno | BandNews TV"
video_id: XQl54OodbqY
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQl54OodbqY
video_date: 2026-06-22T12:50:58+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #eleições #eleições2026 #presidente #Lula #Flávio
---
Uma nova pesquisa eleitoral do Datafolha aponta o presidente Lula na liderança da corrida presidencial para 2026, mas num empate técnico com Flávio Bolsonaro um eventual segundo turno. O levantamento mostra o cenário de intenções de voto para primeiro turno. É a primeira tela que a gente mostra para você. Olha, de acordo com os dados, o presidente Lula tem 41% dos votos. Flávio Bolsonaro 31% dos votos. Caiado e Renan Santos, que

vem crescendo bastante, aparecem com 3%. Tecnicamente empatados com Aécio Neves, Augusto Curi, Romeu Zema e Samara Martins que aparecem com 2%. Cabo da Ciolo 1%, mesma porcentagem de Joaquim Barbosa e Rui Costa Pimenta. Nenhum brancos ou nulos, 7%. Não sabem ou não responderam, 4%. Agora a gente te mostra

a tela de um eventual segundo turno com os dois candidatos que aparecem com uma votação mais expressiva, Lula e Flávio Bolsonaro. Presidente Lula aparece com 47%, Flávio Bolsonaro com 43%. Como a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, se Flávio tivesse dois pontos percentuais a mais, 45, e Lula 2 a menos, 45, teria gente um empate técnico. Brancos ou nulos, 8% não sabem ou não responderam, 1%. Vamos tentar analisar melhor então esses dados que foram divulgados inclusive hoje, no sábado, né? Converso

agora com Eduardo Green, que é centrista político. Green, obrigada por conversar com a gente por aqui. Vamos começar por essa última tela então do segundo turno que a gente tem Lula e Flávio Bolsonaro. Eles já apareceram em algumas pesquisas numericamente empatados. Depois da questão Vorcaro e Flávio, tinha aumentado aí a diferença entre Lula e Flávio. Dessa vez a gente pode

apontar um empate técnico, dependendo do resultado. O que que aconteceu? Que cenário que a gente tem agora? Quem está crescendo mais ou quem está perdendo mais na sua visão? Boa noite, bem-vindo por aqui.

>> Boa noite, Paulo. Sempre um prazer estar com vocês. Acho que são alguns fatores que ajudam a entender este resultado que o Datafolha mostra hoje. Eh, primeiro que acho que o campo pegou parcialmente já as denúncias contra o líder do governo, Jaques Wagner. Segundo lugar, o Flávio Bolsonaro estancou o seu derretimento, isso já se consolidou eh no eleitorado. Então não é mais um fato

que nesse momento esteja sendo tão determinante como ainda foi, embora ainda seja algo que impacte a sua a sua candidatura, a sua campanha. Em terceiro lugar, as promessas que o governo fez até agora parece que não foram suficientes para cativar parte do eleitorado para o qual o governo buscava direcionar. Tô falando do luz para o povo, gás para o povo, o desenrola. Outras pesquisas que foram feitas algum tempo atrás mostram que boa parte da população não sente ainda impacto financeiro. O imposto de renda, a devolução para quem ganha até R$ 5.000

ou R$ 7.500 R acaba sendo um valor muito pequeno e nós ainda temos eh o efeito da inflação que também não deu uma trégua tão significativa. Então, tudo isso somado, eh, parece que nós temos um quadro que mostra que o Lula ainda está um pouco à frente de Flávio Bolsonaro, porque boa parte do que a gente poderia chamar das eleitores independentes ou alguma parte desses eleitores que migraram ou de um voto nulo ou de um voto em branco para apoiar Lula depois do escândalo do Dark Horse envolvendo Flávio Bolsonaro e o Daniel Borcaro, parece terem parado de fazer essa a migração e ao mesmo tempo Flávio Bolsonaro parou de decrescer. Então esse é um cenário que mostra que Lula ainda se está se aproveitando daquela daquele benefício, por assim dizer, que ele ganhou com o presente Daniel Borcaro Dark Horse, entre aspas, né, entregue para ele, bem como também do efeito da defesa da soberania nacional em função do novo tarifaço que foi que foi eh que foi protocolado ou decretado pelo Trump contra o Brasil. Então, acho que é um pouco esse o cenário que mostra a explicação para, na minha opinião, para que o Lula ainda esteja um pouco à frente. Flávio

Bolsonaro tenha parado de de decrescer, mas um cenário que mostra ainda, como a sua segunda tela indica, um empate técnico. Portanto, na margem de erro, tudo indica que nós teremos uma eleição, dado que parece que serão esses dois os postulantes que irão para o segundo turno. muito competitiva e o dado mostra que Flávio Bolsonaro segue sendo o principal candidato de oposição a Lula com condições de reunir vários votos que porventura poderiam ir para outras candidaturas, mas que quem opta por não ter Lula reeleitao acaba encontrando em Flávio Bolsonaro a sua alternativa. Então, nesse sentido, essa eleição, esse ano tem condições de quase antecipar o segundo turno no primeiro turno, porque a gente vai vendo que as duas principais candidaturas estão ali chegando na soma dos votos perto daquilo que poderia até eventualmente significar uma finalização do pleito eleitoral no primeiro turno. Então, Flávio Bolsonaro se consolida com principal oposição ao presidente por esse retrato do Datafolha de hoje. E

Lula segue na dianteira, mas com dificuldade de romper a barreira, de romper a bolha dos eleitores que não aprovam o seu governo, porque as medidas que foram implementadas, ao que parece, ainda não foram ou bem vistas ou bem identificadas ou terem gerado efeitos concretos para esses eleitores. >> Essação que você fala entre Lula e Bolsonaro é feita por que tipo de eleitor? Olha, a gente tem no Brasil, Paula, eh cerca de 1/3 dos eleitores que se declaram independentes. >> Uhum. >> Mas por que que então nós temos 30% dos eleitores independentes e ao mesmo tempo uma consolidação tão grande de votos entre Lula e Flávio Bolsonaro? Porque

nesse caso vale o que a gente chama na ciência política do voto estratégico. Se a minha candidatura preferencial ela tá tão abaixo, pode ser o Zema, pode ser o Caiado, pode ser o Renan Santos, mas eu não quero que o outro candidato ganhe, seja ele Lula ou Flávio Bolsonaro, eu acabo depositando meu voto em alguém, mesmo que ele esteja longe de ser minha primeira opção, mas eu preciso me posicionar. Então, esses independentes é que vão oscilar daqui até outubro, como parece que oscilaram favoravelmente a Lula no episódio da Arkivorce e ao que parece estagnaram essa migração para Lula, porque o voto desses independentes, ele é muito muito volúvel. Ele é um voto que pode caminhar para um lado, para o outro pode caminhar para ser Lulo Branco, justamente porque as opções que o mercado eleitoral eles apresenta não são as mais convenientes ou próximas das suas preferências políticas, de valores ou ideológicas. Então, é muito provável que em outras pesquisas nós venhamos a assistir oscilações que podem baixar um pouco ou podem elevar um pouco a preferência por Lula Flávio Bolsonaro. Por exemplo, se

nós tivermos agora daqui em diante a implicação envolvendo de maneira direta e indireta a candidatura de Lula ou do PT em função da denúncia de dessa semana contra o senador George Wagner. Então, é esse, é, é por essa razão que a gente tem essasilações que provém desses eleitores. Por quê? A cristalização daqueles eleitores que votam em Lula e votam em Flávio Bolsonaro. Isso está dado. Então, esses não serão decisivos

para a vitória, derrota de um e outro, mas será esse percentual dos 30% dos independentes que vão no final do dia, sobretudo chegando mais perto da eleição, definir quem vai ser pelo menos aquele que irá para o primeiro turno, o segundo turno, desculpe, os dois, ou eventualmente, dependendo da evolução da campanha, até mesmo que não é descartável uma vitória de algum deles no primeiro turno. Agora, Green, você tocou num ponto eh eh que é determinante, é característico da eleição brasileira, que é o voto estratégico. Eh, a gente vê muitos eleitores, eu não sei se tem um estudo sobre esse número, mas que é isso que você falou, nunca votam ou na maioria das vezes acaba não votando exatamente naquele que quer votar, mas ele acaba votando naquele que ele acha que eh pode derrotar o que ele não quer que ganhe. É mais ou menos assim, né? ainda vale a pena diante dessa realidade. E eu vou te

dizer, desde que eu existo por gente, que eu voto e faz bastante tempo, eh, existe isso, ou seja, de de eu eu fico muito desencantada com a as eleições e com a política brasileira também por conta disso, né? Porque você, na maioria das vezes, não vota exatamente quem você quer. Quantas vezes você não é obrigado a votar nesse, naquele, porque você não quer esse ou aquele? Ainda ainda vale a pena esse tipo de eleição com tanta candidatura assim no Brasil? Porque é tanta candidatura no Brasil que gasta dinheiro, gasta dinheiro que não tá sobrando aqui no país, porque a gente tem as questões partidárias, a o dinheiro eh político das campanhas, enfim, eh que poderiam estar indo para melhorias, né, pra nossa população. Você acha que vale a pena

ainda a gente ter aqui no Brasil? O que que a gente ganha com isso aqui no Brasil, tendo tantos nomes que, por exemplo, nesse cenário, data folha e todas as pesquisas que a gente tá mostrando, o terceiro candidato não chega nem sequer perto de 10%. E todos os outros, vale a pena ainda esse gasto nas eleições brasileiras? >> Essa é uma pergunta eh importante porque ela tem a ver com qual é o peso que a democracia tem eh para qualquer sociedade, nesse caso no Brasil. Eh, nós temos no Brasil, nesse nesse nesse aspecto que você menciona, de fato, um fundo eh chamado eleitoral de campanha, que é abusivo. Ele chega hoje à casa dos

R$ 5 bilhões deais, um fundo partidário que hoje ultrapassa R 1 bilhão deais e ainda um valor de emendas para senadores e deputados que ultrapassa a casa dos R 60 bilhões deais. Então sim, o que a gente poderia chamar de financiamento da democracia no Brasil ou financiamento das instituições da democracia representativa, eh, tem um custo bastante elevado e em termos comparados, o Brasil se destaca de outros países, eh, cujos custos, seja para manutenção de parlamentares, nesse caso, que me refiro às emendas, seja o custo para o financiamento de campanhas, ele é ele é menor. Bom, dito isso, eh, acho que o desafio que a sociedade brasileira tem é de perguntar-se como é possível aprimorar a democracia, o que significa estar vigilante para aqueles que são eleitos e eleitos, porque não me parece que haja outra solução para a própria democracia que não soluções democráticas. Ou seja, nós temos que aprimorar a escolha de quem está no Senado, de quem está na Câmara dos Deputados e fazer com que o processo de disputa eleitoral seja de fato algo que seja voltado para a sociedade e seja capaz de ser identificado como um momento no qual a sociedade escolha projetos efetivos para o seu país. O que a gente acaba vendo, sobretudo nos últimos 10 anos no Brasil, é um pouco distante disso. Porque esse processo que ficou

conhecido por todos nós da imprensa como polarização, ele vem reduzindo, empobrecendo e enfraquecendo o debate de ideias, porque dois campos políticos acabam. desilusão, me permita dizer que você manifesta na sua na sua fala, porque se a democracia ela passa a viver de eleitores desencantados, que não confiam nas instituições e para os quais eventualmente não há muita diferença se ganhar A, B ou C, isso é muito danoso pra democracia no longo prazo, porque isso vai incentivando o surgimento de líderes populistas, isso vai incentivando um desapreço com o funcionamento das instituições políticas, isso vai afastando eleitores e eleitoras cidadãos e cidadãs da da atividade política, que é fundamental. Então, de fato, por essas razões, me parece que uma pergunta complexa que você faz, mas eu diria assim, para não me estender muito que sim, algum freio de arrumação nós temos que dar na nossa democracia, de modo que ela seja de fato capaz de ser vista por todos nós, na sociedade brasileira como algo que agregue e seja importante, seja considerado, relevante para aquilo que é concreto para nossas vidas, o que hoje H, para o cidadão médio brasileiro não é a realidade. >> Agora quero falar também dos outros candidatos, esses que a gente tá falando, né, Green, que não chegam nem a 10%. Mas a gente tem um nome ali, eh, que parece que vai incomodar bastante, que é o nome de Renan Santos. Eh, ele aparece

e já aparece em várias pesquisas, inclusive pontuando mais que Zema. Zema ao mesmo tempo, eh, tá tentando de tudo, né? Ele tá conversando com esse eleitor que não acredita no STF, ele ataca a Lula, ataca Flávio Bolsonaro, mas não tá dando certo. Parece que ele não cresce, ele emperrou. E até pelo contrário, nas primeiras pesquisas ele parecia com uma pontuação maior do que ele aparece agora. E Caiado, o próprio

Caiado já chegou a dizer, as pessoas não me conhecem e ele tem a crença de que com a a abertura das campanhas, os debates, enfim, isso possa mudar. Até que ponto realmente você acha que esses, né, que pontuam tão pouco, realmente podem acabar pontuando um pouco mais depois, a partir de agosto, quando a gente tem campanha valendo, a gente tem o horário político, a gente tem os debates ou olha, é quase que tempo perdido porque fica entre esses dois. Mas queria que você falasse sobre Renan Santos também, que é o nome que aparece e ele já aparece mais alto do que aqueles nomes que já estão ali, ó, há bastante tempo, né? Então, a tua pergunta, só para voltar a algo que assim me permita, eh num cenário de campanha, como a gente tem iniciando agora da campanha mesmo afetiva, legal, eh um presidente como o Lula, que tem 48% da aprovação, é considerar um percentual alto para buscar sua reeleição. Isso, isso conta bastante, além do que geralmente quem tem o cargo de presidente, prefeito, governador tende a crescer nos últimos dois ou três meses de campanha. Então, dito isso, eu não

vejo nenhuma possibilidade de Zema e Caiado crescerem. O Zema é uma candidatura de um partido nanico, que é o partido novo, vem de uma gestão mal avaliada em Minas Gerais, que é o segundo estado do país, e faz um erro estratégica, na minha opinião, que é disputar o mesmo eleitorado cativo do bolsonarismo. Ele não vai ser visto pelo bolsonarismo como alternativa ao Fláio Bolsonaro. E por tudo que o Zema tem feito, ele queimou as pontes para eventualmente ser vice do Flávio Bolsonaro. Então, acho que a minha a minha avalção é que o Zema vai seguir nesse percentual muito baixo, se é que não vai perder mais votos. O SEM é um

candidato muito errático. Ora ele tenta se aproximar do bolsonarismo, ora ele tenta se distanciar do bolsonarismo, ora ele diz que vai fazer aliança com o Caiado, hora ele não vai fazer aliança com o Caiado. Então isso tudo passa mensagens trocadas e confusas para o eleitor. Então o Zema eh expressa eh nesse percentual aquilo que é o tamanho da sua candidatura. Eu acho que vai ser mais ou menos isso que ele terá daqui paraa frente. O Ronaldo Caiado é uma um

político de longa data. Ele disputou com o Lula as eleições de 1989 a presidente, mas ele é um candidato muito regional, eh, e tem um uma relação mais orgânica com agronegócio, eventualmente com alguns setores do mundo evangélico. E não me parece que o Gilberto Cassave esteja apostando na sua candidatura a presidente. Gilberto Caçar precisa ter nesse momento alguém para capitalizar votos com aquilo que é o principal projeto do PSD, que é crescer em número de deputados e senadores, que eu cabe tão olhando mais recurso do fundo eleitoral e do fundo de campanha. Então também não creio que o Ronaldo Caiado vá vá crescer, né? Além de ter um discurso

muito da de de uma tecla só, que é o discurso da segurança pública, apresentando esse seu estado como alguém que um estado que conseguiu dar conta desse problema. Então acho que é muito limitado em termos de uma agenda de campanha para buscar captar o voto antipetista ou antiludo. O Renan Santos é diferente. O Renan Santos nasce conectado com o debate eh digital, debate nas redes sociais e o Renan Santos é a candidatura que mais está crescendo entre os eleitores jovens. Isso é bastante importante para a sua para o seu projeto de campanha. O

diálogo que ele tem com esses eleitores, eleitores jovens, eleitores de de renda mais alta, mostram que ele pode ser sobretudo uma pedra no sapato, não tanto do Lula, mas ele disputa votos com os eleitores de direita não bolsonarista que podem vir a escolhê-lo como uma opção mais adequada. Se por alguma razão, tipo o envolvimento do do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, tiver peso significativo e aquele eleitor que não é de esquerda e não é lulista vê na no cardápio oferecido eventualmente o Renan Santos como uma alternativa mais crível e confiável. Então, é nesse sentido que a candidatura do Renan Santos para esse público jovem representa uma inovação público. Esse que por várias pesquisas mostra estar cansado da polarização, não identifica a capacidade de inovação e nem Lula, nem Caiado e nem Flávio Bolsonaro. E vem Renan Santos, alguém que é inovador. esse público jovem que

vê numa candidatura do Renan Santos a a o discurso do empreendedorismo, o discurso de que é possível organizar a sua vida sem ter nenhum tipo de dependência do Estado, como Bolsa Família, por exemplo. Então, eh eh o Renan Santos consegue trabalhar com essa narrativa e ao mesmo tempo, o Renan Santos consegue também dialogar com o eleitorado conservador, dado o discurso que ele tem defesa dos valores da família, eh, por exemplo. Então, ele ele ele ele ele abocanha um espectro do eleitorado que eh não necessariamente é propensa a voltar no bolsonarismo. Ele tá dialogando com aquela direita não bolsonarista. Essa mesma direita não bolsonarista que não não querendo o Lula vota em Flávio Bolsonaro, mas pode porventura ser convencida a votar em Reness.

>> Olha, vou te dizer, viu? [risadas] Sabe se lá mais quantos devem aparecer, mas alguns devem desistir também até agosto. Agora dois são dados como, acho que quatro, né, Green? são dados como certo ali. Eu acho que eh Lula, Flávio, eh Caiado e Zema não devem desistir. Teve

uma época em que a gente via em algumas pesquisas Flávio mais grudado em Lula e Flávio até passando de Lula, que se falava internamente que poderia ter a desistência ali do presidente Lula, obviamente não usando essas palavras, porque provavelmente é a última eleição dele pela idade e não ficaria bom para essa história imensa dele acabar perdendo pro filho do seu arquival. Mas acho que nesse momento, mas também pergunto para você, não corremos mais esse risco. Esses quatro praticamente confirmados, né, nas urnas? >> Acho que sim. Eh, acho que devem se manter. Creio que o Renan Santos também,

até pelo projeto político do do seu partido, eh, omissão, olhando 2030, deve se manter, porque o espaço da disputa no nas eleições daqui a 4 anos, ele vai estar mais aberto, por assim dizer, sobretudo porque Lula não estará presente. O governo, uma vez que Lula venha a ser reeleito, já enfrentará o desgaste de 8 anos no poder. e, portanto, as alternativas colocadas ficam eh mais abertas. Isso tudo importante lembrar também, Paulo, os 30% de independentes que eu falava antes, esses 30% de independentes podem ser propensos, não agora porque o partido, a missão é novo, tem pouca base social, mas ele vai crescer seguramente o número de vereadores, ele vai eleger alguns deputados estaduais, pode vir eleger alguns deputados federais e em 2030 esse partido pode estar um pouco mais robusto. Então, me parece que é difícil que o o partido, a missão abra mão também da sua e campanha e candidatura.

Eventualmente pode ser que Aécio Neves, que é um balão de ensaio, desista. Pode ser que Joaquim Borbosa, mais uma vez desista. Não vejo também condições de uma candidatura como a dele e decolar nesse cenário. Então, me parece que desses eh dessa dessa cesta de candidatos que a gente tem aí, um representando o governo a centro esquerda, que é o presidente Lula, e quatro alternativas no campo de direita, num contínuo que vai da extrema direita até uma direita mais tradicional, pragmática, que são os outros quatro, o Flávio Bolsonaro na extrema direita e depois a direita mais pragmática tradicional entre o PSD do Caiado e o Sema do Novo. até essa alternativa de direita representada pelo Ren Santos. Então,

acho que é por aí que a gente vai ter em termos das escolhas possíveis na urna e na cédula em outubro. >> Green, obrigada, viu, por ter conversado com a gente por aqui. Até a próxima. M.