---
video_title: "Assista à sabatina da BandNews TV com Anthony Garotinho, pré-candidato ao governo do Rio"
video_id: Gro05qn5o0o
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gro05qn5o0o
video_date: 2026-07-02T20:32:47+00:00
video_description: |
  Série especial da cobertura das eleições de 2026 recebe o ex-governador do Rio. A entrevista acontecerá ao vivo, às 17h, durante a exibição do jornal Expresso Bandnews. Os jornalistas Andressa Guaraná e Lenny Leone conduzem a sabatina nos estúdios da emissora em SP, enquanto Christiano Pinho participa da transmissão diretamente do RJ.
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #BandEmAlta #BandEleições2026
---
de alto nível. [música] >> Grupo Bandeirantes, somos de verdade. >> Em 2026, o Brasil tem um novo encontro com a democracia. A Band News TV prepara uma cobertura completa das eleições que vão definir os rumos do país. Programas, entrevistas, debates [música] e reportagens especiais com informação, contexto e responsabilidade.

Repórteres por todas as [música] regiões trazem a temperatura das ruas, ouvem o eleitor, cobram respostas e acompanham de perto os temas que impactam a vida dos brasileiros, [música] além das propostas e o dia a dia dos candidatos. >> Na Bahia, a segurança pública deve pautar as campanhas. >> No Paraná, a qualidade e o acesso à educação devem marcar a disputa eleitoral [música] em 2026. No DF, eleitores esperam propostas que visam melhorar a qualidade dos serviços públicos. >> No Rio de Janeiro, a violência ainda aparece em primeiro lugar entre as preocupações [música] dos cidadãos.

>> No Amazonas, os desafios ambientais e a proteção da floresta devem protagonizar o debate eleitoral. >> Em um cenário marcado pela desinformação e pela disseminação de fake news, [música] a nossa cobertura reforça um compromisso que o público já conhece. Transparência, credibilidade e rigor jornalístico. Vamos acompanhar, analisar e explicar as pesquisas de intenção de voto, mostrar tendências, cenários e movimentos da corrida eleitoral, [música] dados, números e contexto para que você possa formar sua própria opinião. Claro, quando esta [música] música toca, você já sabe, 2026 é ano de debate eleitoral na tela da Band. De olho no futuro, o grupo

Bandeirantes mantém o compromisso [música] de levar o confronto de ideias para o público, com a experiência de quem, desde a redemocratização, sempre abriu espaço nobre para a cobertura eleitoral. Cada voto conta e cada decisão importa. Eleições 2026 na Band News TV, na velocidade da notícia. Informação com análise, imparcialidade e compromisso com quem mais importa. você, eleitor

[música]

[música]

[música]

a Band News por todo o Brasil. >> [música]

[música]

>> Muito bem, deputado. E como é que o senhor se posiciona diante disso? É uma vergonha, né? Ah, entendi. Na hora da eleição vale tudo. Que bom. Aqui você

vai lidar com a verdade dos fatos. Opinião é como cotovelo, orelha, todo mundo tem, não é? Agora informação aí já é coisa mais rara. >> Se você gostasse de tudo que eu falo, você não seria você, você seria eu. >> Ah, Reinaldo, mas eu não gosto das análises que você faz.

Não quero que você goste nem desgoste. Eu quero que você pense a respeito. Ah, mas eu só gosto de ouvir as coisas com as quais eu concordo. Faz o seguinte, acorda, faz um discurso diante do espelho e pronto, né? Você fica satisfeito. Se as [música] coisas estão

confusas, atrapalhadas, enroladas, vem para cá que a gente desconfunde. É por isso que esse programa chama O É [música] da Coisa. O É da coisa com Reinaldo Azevedo. Hoje às [música] 6 da tarde ao vivo na Band News TV.

>> [música]

>> Olá, [música]

excelente tarde para vocês. Sejam muito bem-vindos ao Expresso Band News. Hoje, quinta-feira, 2 de julho de 2026, e a gente segue aqui com a nossa série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do Rio de Janeiro. [música] Hoje recebemos Anthony Garotinho, que é pré-candidato pelo partido Republicanos. E mais uma vez também quem participa comigo dessa entrevista é Cristiano Pinho, apresentador da Band lá do Rio de Janeiro. Sejam muito bem-vindos. Boa

tarde para vocês. >> Boa tarde. >> Boa tarde, Andressa. Boa tarde, Cristiano. Boa tarde a todos vocês. Tô

aqui à disposição para responder sobre o assunto que você >> Obrigada. Vamos lá, candidato. O senhor já foi prefeito, já foi deputado federal, governador, já disputou a presidência da República, inclusive chegou a ser preso, ficou inelegível, agora depois da anulação desses processos, está de volta à disputa pelo Palácio do Guanabara. Como é que essa trajetória, essa experiência que o senhor adquiriu além a ao longo desses anos vai influenciar na forma como o senhor pretende governar caso seja eleito? O senhor reconhece que houve erros nessa trajetória ou não?

Bom, primeiro lugar, deixando claro que as prisões que ocorreram nada tem a ver pela minha passagem do governo do estado, onde eu saí com mais de 80% de aprovação no ano de 2002. Essas prisões aconteceram a partir de 2016, quando o Sérgio Cabral foi denunciado por mim, foi preso junto com ele uma quadrilha que tava saltando o estado do Rio, que eu denunciei e ele para se vingar de mim junto com aliados que foram presos ou denunciados por mim, como por exemplo o chefe do Ministério Público Estadual à época, promotor e procurador Cláudio Lopes, que foi preso, pessoas do judiciário que também tiveram responder a processo pelas denúncias que eu fiz. Então eu dizer que não teve erro seria uma leviandade da minha parte. Todo mundo que passa pela vida pública tem acertos e erros. Acho que acertei mais do que errei, porque senão eu não alcançaria a eleição da minha sucessora no primeiro turno e nem teria sido candidato a presidente mais votado no estado que eu governei, disputando na época da maré vermelha contra o Lula.

Lula só perdeu em dois estados, no Rio para mim e no Ceará naquela época pro Ciro Gomes. >> Agora, candidato Garotinho, boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham. O senhor durante essa passagem chegou a ser deputado estadual, não completou o mandato para ir paraa prefeitura de Campos, sua cidade. No segundo mandato também não completou para disputar o governo do estado. E aí no quarto e

último ano também saiu um pouquinho mais cedo para disputar a presidência. Nessa eleição de 2026, se eleito, senhor garante pro seu eleitor que vai até o fim do mandato? Olha, eu posso garantir tranquilamente, porque o quem trata, promete e não cumpre é o Eduardo Pais. Eu não fiz promessa que não ia sair. Se eu tivesse feito, eu não sairia. E o Rio de Janeiro precisa de um

governador presente. Situação do estado. Eu não vi até hoje uma situação de desgoverno, corrupção, desordem, até mesmo na era Cabral, a situação que já era muito ruim. Eu achava que não haveria nada pior do que isso, mas eu vejo que hoje este governo atual de Cláudio Castro e Rodrigo Bacelá, que governaram juntos o estado com a Assembleia Legislativa, levaram o Rio de Janeiro a uma situação delicadíssima do ponto de vista político, administrativo, financeiro. Então, eu não queria ser candidato, a verdade é essa. Eu quase que fui empurrado para

essa candidatura de governador, porque a opção que ficou diante de mim era a seguinte: de um lado você tem um candidato declaradamente apoiado pelo comando vermelho, hoje provado mais uma vez o Douglas Ruas, candidato Rodrigo Barcelá, candidato Cláudio Castro, candidato desse exgoverno que tá aí, ele tem a simpatia dessa facção criminosa, até porque o o chefe dela era o candidato deles ao governo do estado. Só não foi porque as minhas denúncias foram comprovadas, ele acabou sendo preso. Do outro lado você tem o prefeito do Rio, Eduardo Pais. A mesma Polícia Federal que prendeu o vacá, denunciou a Lucinha e afastou ela da assembleia porque ela era chamada na interceptação telefônica de madrinha. madrinha da milícia do Zinho, a maior milícia da zona oeste do Rio de Janeiro. Ela fazia contatos com os

batalhões da zona oeste do Rio de Janeiro para facilitar o trabalho da milícia. Ora, se o Rio de Janeiro tiver que escolher entre o candidato do Comando Vermelho e o candidato da milícia, é o fim. Então eu me coloquei diante dessa disputa, mesmo sabendo que não será fácil, são organizações poderosas, são candidatos que vão despejar recursos e fazer muita pressão, mas eu creio que o povo e a paciência da população chegou no limite para encerrar com essa situação. O senhor citou algumas denúncias que o senhor tem feito, eh fez outras e relacionadas a crimes, esquemas criminosos já consolidados no Rio de Janeiro, segundo as denúncias do senhor, que envolvem, por exemplo, roubo de carga, roubo de carro, eh envolvendo inclusive também integrantes da Polícia Militar, da Polícia Civil. O senhor fala que o crime está no alto escalão da polícia. Se

eleito, como é que o senhor vai fazer para desmontar essa estrutura? Quais os seus planos para colocar a mão nisso de fato e trazer algo de concreto que desmonte e que eh ponha coloque um fim no que o senhor diz, que é um esquema que já existe há muitos anos. >> A sua abordagem é muito interessante, porque as pessoas falam em combater a violência. Violência é um sentimento, insegurança é um sentimento. Você abordou exatamente o que precisa ser combatido é criminalidade.

E cada crime tem um modelo de negócios, um sistema diferente do outro. As cinco principais situações do Rio são, pela ordem, o tráfico de drogas, que terá uma política voltada para o enfrentamento ao tráfico de drogas, com a criação do BOP 2.0. Que que é o BOP 2.0? Vai ser o batalhão

de ocupação permanente. Já está provado que simplesmente fazer uma operação, sair dali e deixar tudo como está não resolve nada. Você tem que ocupar. vão criar um batalhão com 1500 homens. Esses homens ocuparão essas grandes áreas de complexo junto com policiais civis, ocupando, fechando todas as entradas e saídas e prendendo os criminosos sem precisar vitimar pessoas inocentes.

Primeiro ponto é droga. Segundo ponto, roubo de carga. Rio de Janeiro tem nove roubos de caminhões por dia. Isso é inadmissível. Ninguém vê eh alguém vendendo geladeira no meio da rua, fogão no meio da rua, remédio no meio da rua, porque o combate não deve ser feito apenas ao ladrão do caminhão, mas principalmente a quem compra a carga roubada. E todo mundo no Rio de Janeiro

sabe quem é que compra. São grandes pessoas, grandes empresários. Falta o quê para enfrentar essa gente? Coragem. O governo sujo como está, não tem coragem de enfrentar esses compradores de carga roubada. Esse é outro ponto

importante. Terceiro ponto importante, roubo e furto de veículos. Ano passado, 185.000 carros roubados ou furtados. Para você que tá em casa, carro roubado é quando há violência. Carro fortado é o carro

parado, estacionado, que a pessoa pega o carro para poder diferenciar, pra pessoa poder entender. Não, às vezes a pessoa não tem eh a capacidade discernir o que é roubado, do que é purtado. Desses 185.000, a metade, segundo o Instituto de Segurança Pública que eu criei quando fui secretário de segurança pública, ele detectou que 50% foram recuperados. Recuperado como é que funciona a mecânica da recuperação de carro roubado no Rio? Imaginemos que o nosso querido

Cristiano tem o carro dele roubado. Aí ele comparece a uma delegacia de polícia e registra a ocorrência. Enquanto ele tá registrando a ocorrência, o carro dele tá sendo levado para dentro de um local com a permissão dos traficantes da área e quando fica guardado lá até que a pessoa dá entrada no seguro e a seguradora então ela comunica com o policial da área. Esse policial se comunica com o banditinho guardador do carro dentro da comunidade. Então a delegacia faz contato e diz: "Recuperamos o seu carro, o senhor pode vir buscar." O bandido devolve o carro e

o carro é devolvido ao dono e a seguradora para não pagar o seguro total, que seria dependendo do carro, vamos botar um carro popular, né? Usar 70.000 de seguro, 60.000 1000 de seguro, ela paga R$ 3.500.

Ela paga R$ 2.500 ao policial e 1000 ao bandido. Ela dá ao policial, ele entrega o bandido. Olha, isso é máquina de roubar. O estado roubando junto com as seguradoras.

Um policial que recupere cinco carros numa semana, ganhando R$ 2.500 no final de uma semana. Ele tem quase que R$ 15.000 por semana, né? R$ 15.000 por semana, ele tá

ganhando 60.000 por mês. Um bandido desse que ganha R$ 1.000, no final do mês, ele tá ganhando R$ 30.000. Então

isso tem que acabar. E como é que faz? intervindo na DRFA, delegacia de roubo e furto de automóveis e denunciando apenas, a Federação Nacional de Seguradoras, que infelizmente negocia com o crime. Ah, não negocio com crime, eu negocio com o policial. Quem negocia com policial criminoso é criminoso também. Então é é outro tipo de crime.

Aí você tem o quarto, né? O quarto talvez seja o mais grave e mais urgente, a corrupção policial. Porque tudo isso só ocorre porque dentro da Polícia Penal, dentro da Polícia Civil e dentro da Polícia Militar, a corrupção que existia em níveis básicos, mas nunca tinha chegado ao oficialato, aos coronéis, tomou conta. Nós não vamos ter que cortar, como se diz, eh, por baixo, nós teremos que cortar por cima. Infelizmente, nós teremos que ter uma corregedoria externa, porque a gente conhece a tradição brasileira. juiz não pune juiz,

eh, advogado não pune advogado, a as comissões de ética de deputado, político não pune político. Então, se você não tiver uma corregedoria externa para afastar, limpar a polícia, pagar bem a esta polícia, mas dizer a esses policiais claramente: "Ou você é polícia ou você é bandido". Este é um ponto muito importante. Então assim, fazendo um rápido resumo, >> né? Nosso plano de segurança é muito extenso, mas eu acho que basicamente esses são os enfrentamentos que nós teremos que ter e também, né, eu espero, né, contar com o apoio dos prefeitos para que a gente combata rouba transeuntes, mas não botando pessoas civis junto com policiais nos centros da cidade, como esse programa segurança presente. Quero

botar as guardas municipais junto com a Polícia Militar. Vai ter guarda municipal e Polícia Militar dando proteção nos calçadões, nos centros comerciais, nos locais de grande fluxo de pessoas. >> Candidato, eh algo complementar também ao tema segurança pública. O senhor até falou aí no meio do caminho sobre Polícia Penal. A gente sabe que aqui no Rio, independentemente de decisão judicial, eh, muitos adolescentes infratores entram em unidade de sócioeducação, às vezes não tem vaga e o menor acaba sendo liberado. Às vezes ele

tá em condições que ele acaba se graduando dentro do degaz e quando vai parar num presídio também sai pior ainda. tem algum eh algo relacionado também à construção de presídios, melhoria do sistema carcerário dentro do seu projeto de governo? >> Você fez assim diversas colocações que são complementares uma da outra. Questão do menor é o degze. O degaze que cuida desses menores infrações tá destruído.

O número de eh agentes do degás é mínimo, plano maus, sem recomposição. Então nós vamos ter que reestruturar o degzas para onde ele era. Ele era da Secretaria de Educação para que esses jovens tivesse um processo de recuperação. Para onde ele foi transferido desde o governo Cério Cabral, deu nisso que nós estamos vendo aí. Instituição tá destruída. Agora,

indo pro ponto principal que você tocou, nós temos no estado do Rio 45.000 presos para 28.000 vagas. Não se constrói presídio e casa de custódia há muito tempo nesse estado. Além disso, tanto o grupo que foi afastado pelo atual governador, que era um grupo de péssima reputação, envolvidos com todo tipo de corrupção, negociando com comando vermelho dentro dos presídios, o grupo que entrou agora recentemente, nomeado pelo desembargador, continuação deste mesmo modelo de gestão que estava com essa secretário anterior. Eu

pretendo mudar totalmente. Primeiro que o número de policiais penais é insuficiente, o número de presídios é insuficiente. E terceiro, é uma roubalheira. Com fim das cantinas foi criada uma coisa chamada cesta de custódia. Alguns dos senhores sabe como funciona a cesta de custódia?

Senhores que estão nos assistindo, um preso tem direito a adquirir a sua família mediante entrada num sistema online chamado sexta de custódia até dois salários mínimos por semana. Mas a gente sabe que a maioria das famílias dos presos não têm isso. Aí os presos que têm condição compram para si a cota estabelecida e compram pros outros. Estão fazendo cantina. dentro de cela vendendo produto. E o que

é pior, as empresas que eh fazem esse trabalho da sexta online, uma delas pertence a um secretário de governo do governo que saiu, Cláudio Castro, tá no nome de um laranja. Eu fui pesquisar, levantei através de geoprocessamento que a empresa era situada numa casa que tem telha de amianto em Duque de Caxias, não era empresa, eh, tudo fachada, vendem eh entrada de celular, vendem visita íntima, vendem de tudo dentro do presídio. Então isso tem que acabar. E o que que eu vou fazer? Por experiência de quem viu, eu não tô falando aqui de algo que eu acho que funcionou, que não vai funcionar. Essa questão de é El

Salvador, ela é muito mal explicada. As pessoas acham que lá em El Salvador, o senhor Buquer, ele pegou todo mundo, juntou [limpando a garganta] e jogou dentro de um local só. Não foi isso que foi feito. O que foi feito lá com alguns excessos. É verdade. Algumas coisas que

precisam ser corrigidas, mas de forma correta. Ele criou ao lado deste grande presídio, onde ficam a maioria das gangues que antes ficavam separadas, um local chamado centro de recuperação pelo trabalho. E o preso tem uma opção, ou ele vai trabalhar ou ele vai ficar preso junto com todo mundo. Garotinho, você tá dizendo que você vai botar o cara do Comando Vermelho junto com o cara do TCP, junto com o cara da milícia. Não, eu vou dar opção a ele. Pode trabalhar. Se ele

não quiser trabalhar, ele vai ser tratado como todo bandido deve ser tratado, colocado de uma cela junto com os outros bandidos, porque isso aqui não é hotel. Presídio não é hotel. Olha, em todos os estados brasileiros os presos têm direito a quatro refeições. Aqui tem cinco. [roncando] A secretária que saiu e foi mantido, criou a seia do preso, cinco refeições por dia. O cara tá preso, a família

ainda recebe o auxílio reclusão. E ele tem o direito de ficar entre os amigos da facção dele. Poxa, é o que isso? Isso é hospedagem paga pelo governo? Não, ele vai ter opção. O senhor

trabalha aí do lado, a gente pode construir eh Bangu tem um terreno enorme, pode construir fábrica de carteira, uniforme escolar, uniforme pra Polícia Militar, ele vai poder fazer pola de futebol e um monte de coisas que ele vai poder fazer, trabalhar para sair de lá e servir a sociedade de outra maneira. Porque se o cara passa 4, 5, 10, 15 anos preso, conversando com o pessoal da facção dele, como é que ele volta pra sociedade? Pior do que ele entrou. E o papel do sistema não é esse. O sistema penitenciário é uma pena que deve servir para recuperar as pessoas, não para devolvê-las pior do que elas foram parar no presídio.

>> O senhor candidato é a favor da unificação das polícias civil e militar. Senhor chegou a ensaiar isso no seu mandato, mas eh não se concretizou? O senhor defende isso como uma das opções para enfrentar todos esses crimes que a gente citou aqui? Olha, a experiência vem mostrando ao longo dos anos que não importa quantas polícias tem, o que importa é que elas trabalhem juntos de forma harmônica. Nos Estados Unidos você tem polícia municipal, polícia estadual, polícia federal, isso não importa. O importante é que eles

estejam juntos trabalhando da mesma maneira. Foi por isso que lá atrás eu criei, infelizmente não houve continuidade, a AISP, área integrada de segurança pública, onde o batalhão da área, a polícia delegacia da área e agora também, né, com o poder de polícia que foi dado às guardas municipais daquela área, trabalhem juntos, porque trabalhando juntos eles vão ser muito mais eficazes e resolutivos. do que trabalhando separado. >> Candidato, mobilidade urbana, o senhor acha que é possível implementar a tão falada linha três do metrô, estender a nossa malha metroviária e como recuperar também os nossos trens? A gente tá passando por mudança de concessionária agora, mas os problemas, apesar do modelo diferente, continuam.

insegurança, eh, uma malha que não é tão extensa quanto a de outros estados, não tô nem falando de outros países, e fora a infraestrutura que também não é das melhores, né? >> O Cristiano, a última vez que se comprou trem no Rio, Rosinha era governador ainda por aqueles famosos trens coreanos. absurdamente ela teve que comprar porque tava no contrato. Porque se você faz uma concessão, quem tem que investir não é o concedente, é o concessionário. Ou seja, quem tinha que ter investido e nunca investiu nada foi a Supervia, que agora está de fora, conforme você bem colocou. O que nós vamos fazer é mudar o

papel que as agências reguladoras têm no papel, mas que na prática não fazem. que é fiscalizar, cobrar o investimento e cobrar o resultado. Esse sistema que tá aí de trens, ele tem capacidade de transportar 1.200.000 pessoas por dia. Não deve estar

transportando, hoje eu não vi o último número, mas não deve estar transportando mais de 400.000 pessoas por dia. É muito pouco. Então, para que haja volume de passageiros, o serviço tem que melhorar e o estado tem que cobrar. Já que o serviço é concedido, aquele que recebe a concessão tem que prestar conta da concessão. Por exemplo,

só mudando um pouquinho, eu sei que o assunto é mobilidade, por exemplo, fizeram a concessão de água da cidade, foi privatizada. Aí você vai ver o que que aconteceu na concessão da venda para Rio Águas, a eh Rio Mais você sabe qual foi a única coisa que melhorou pros donos? A conta, pergunta paraa população se o serviço melhorou. Hoje o que nós temos é o mesmo sistema precário, mais caro. A população tem reclamado terrivelmente. Então é a

mesma coisa na questão da mobilidade. Linha três, eu tinha um projeto muito interessante da linha três, mas confesso que eu estudei um outro mais interessante quando eu fui ver o transporte que é feito em Sidney, na Austrália. Olha o que que é mais barato você aproveitar uma malha que já está pronta, cujo investimento é muito pequeno, ou ter que fazer um túnel submerso na Bahia de Guanabara para poder chegar até São Gonçalo ou Niterói e depois estender por trem até Itaboraí. É claro que o sistema de transporte aquiário vai facilitar e muito. Então, nós vamos fazer uma interligação por eh lanchas ultra modernas, barcas de alta velocidade, ligando o rio até São Gonçalo e Niterói. Eu não vou precisar

construir nem ferrovia, nem metrô, não vou precisar construir nada, porque o leito já tá pronto. E você sabe, qualquer cidadão sabe que o transporte acoviário é mais barato que em qualquer lugar do mundo qualquer outro tipo de transporte. Então, falando especificamente sobre a linha três, nós conseguiremos colocar por 1/3 do valor atual do projeto esse sistema para funcionar. Candidato Anthony Garotinho, obrigada por participar com a gente aqui do Expresso Band News, dessa sabatina. Boa sorte na disputa. Até uma próxima, viu?

>> Foi tão pouquinho que não deu tempo falar nada. Tem tanta coisa, vão ter oportunidade. >> Temos outras oportunidades, certamente. Muito obrigada, candidato. Obrigada, viu, >> Andreas? Obrigada a você. Obrigada aí ao

Cristiano. Obrigado a todos vocês que nos assistiram aí. E nós vamos ter muita coisa para mostrar a população. >> Com certeza. Obrigada. Obrigada a você

também, Cris. Até a próxima. Um beijo. >> Tchau. Tchau. Boa tarde. Beijo.

>> E a Band News TV, ela segue com a Sabatina, com os pré-candidatos ao governo do Rio de Janeiro. A gente já conversou com Douglas Ruas do PL, hoje com Anthony Garotinho do Republicanos e na segunda-feira, que às 5 horas da tarde vai ser a vez do Wilson Witzel do Partido Democratas. Ele conversa comigo, Andressa Guaraná e com Cristiano Pinho, direto do Rio de Janeiro. A gente conta com a sua participação. A gente vai para um rápido intervalo.

Agora são quase 5:30 da tarde. Eu volto já já.

O Band News Docs desta semana vai mostrar uma Pequim, além dos estereótipos. M.