---
video_title: "Jaques Wagner pede para STF anular investigação da PF | Jornal da Noite"
video_id: snDmj46jqKo
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snDmj46jqKo
video_date: 2026-06-23T03:33:58+00:00
video_description: |
  O líder do governo no senado, Jaques Wagner, pediu ao STF para anular as investigações da polícia federal que o ligam ao escândalo do banco Master.
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E o líder do governo do Senado, Jaques Wagner, pediu ao Supremo Tribunal Federal para anular as investigações da Polícia Federal que o ligam ao escândalo do Banco Master. Vamos voltar a Brasília. Natália Paz, quais são os detalhes? >> Em nota, Jack Wagner afirmou que nunca houve atuação, intermediação, negócio ou tratativa envolvendo projetos do Banco Master, viu Felipe? Mais cedo, a defesa do senador recorreu ao Supremo Tribunal Federal, pedindo a anulação da operação da Polícia Federal, que teve ele como um dos alvos. Os advogados argumentam que

os mandados de busca e apreensão foram frutos de erros graves e que os dólares e euros encontrados em endereços ligados a Jack Wagner t origem lícita, como viagens ao exterior e compra de moeda estrangeira. Investigadores apontam que o senador atuou em defesa de interesses do máster no Congresso e em troca recebeu vantagens indevidas. Inclusive a pressão para que o senador deixa a liderança do governo aumentou. Na reportagem, o Caian Messina mostra que a expectativa do governo é que ele deixe o cargo nesta semana depois de se reunir com o presidente Lula. A previsão é que o encontro aconteça na quarta-feira.

Ja Wagner passou o fim de semana conversando com integrantes da bancada do PT da Bahia e com a família. Segundo aliados, ele pretende pedir demissão da liderança do governo no Senado durante o encontro com o presidente Lula, que deve acontecer nesta quarta-feira. Decisão que, se for mesmo levada adiante, vai trazer alívio aqui ao Planalto. Ministros e boa parte da bancada do PT no Congresso trabalham para blindar o presidente do caso master. O senador avisou, no entanto, que pode seguir no cargo se houver um pedido explícito de Lula. Se Jaques Wagner deixar a

liderança do governo no Senado, o nome preferido para a vaga é o do ex-ministro da educação, Camilo Santana. Mas ele já deixou claro que está neste momento priorizando a campanha eleitoral no Ceará. A senadora Teresa Leitão, líder da bancada do PT, corre por fora. Jaques Wagner é investigado pela Polícia Federal que aponta que ele recebeu um apartamento de Rhõais de pessoas ligadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, além de 3 milhões em dinheiro por meio de empresas de parentes. Documentos entregues pela Polícia Federal aqui ao Supremo apontam que o parlamentar tinha contato frequente com operadores do Banco Master, com quem discutia os rumos da instituição. De

acordo com investigadores, o interlocutor de Jaques era Augusto Lima, ex-administrador do banco. Em mensagens publicadas pelo jornal O Estado de São Paulo e confirmadas com APF pelo Jornal da Band, o empresário afirma que precisa conversar com o senador. Em agosto de 2024, Jack Wagner escreveu: "Não vai dar pra gente ir, não. Vamos marcar outra hora. Agora se estiver em Brasília, vamos marcar que eu precisava conversar com você para saber como estão as coisas do banco. Quero lhe passar como é que

estão as questões da eleição." Augusto responde: "Vou estar em Brasília amanhã à noite. Vamos encontrar sim. Você diz o local e hora." Delegados dizem que a troca de mensagens coincide com o período de tramitação da chamada emenda master no Congresso, sobre o aumento da cobertura do fundo garantidor de créditos. M.