---
video_title: "Sabatina do pré-candidato ao governo de SP Haddad é analisada | BandNews TV"
video_id: c1XGe8JNp5A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1XGe8JNp5A
video_date: 2026-06-19T20:11:33+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #sabatina #política #pré-candidato #governodesp #sp #fernandohaddad #eleições2026
---
De volta por aqui agora 4:1 pelo [música] horário de Brasília, nossa última, terceira e última hora juntinhos aqui no tarde de Band News de hoje. Bom, você acompanhou com a gente aqui na última [música] hora, eu e Marco Antônio Sabino conduzimos a segunda sabatina que a gente tá fazendo aqui no Tard Band News com os pré-candidatos [música] ao governo do estado de São Paulo. Na quarta-feira a gente conversou com o deputado Quim Cataguiri e hoje a gente conversou com o ex-ministro [música] Fernando Hadad. Para repercutir essas conversas, converso agora com o cientista político Leandro Gabiate. Leandro, obrigada por conversar aqui com a gente. Vou começar com a conversa de

hoje e com o ex-ministro da Fazenda, Fernanda Hadad. Eu cheguei inclusive a questioná-lo em determinado momento sobre como ele vai convencer o eleitorado de São Paulo que ele realmente quer ser governador do estado de São Paulo, já que ele publicamente já tinha falado que não queria, ele queria apenas atuar na campanha eh do presidente Lula pra presidência da República. Ele falou que o convencimento vem através eh de como o governo do estado de São Paulo vem atuando. Mas a verdade é que nas pesquisas que o o ex-ministro disse que não confia em todos os institutos, a que a gente está vendo a rejeição de Hadad ainda é maior e a aprovação de Tarcísio realmente é muito grande. E nas suas respostas sempre vem uma polarização, né, o nome de Tarcísio, um apontamento de críticas ao atual governo para ir sim eh fazer as suas propostas. é o jeito de ser, não

digo nem de Hadad, mas do PT mesmo. Boa tarde, bem-vindo por aqui. >> Boa tarde, Paulo. Prazer falar com vocês. E certamente a missão para Hadad não é fácil, pois se enfrenta um candidato muito forte que tem eh a máquina do estado eh a favor, logicamente, com um governador muito bem avaliado, né? eh, principalmente no

interior do estado, provavelmente vem daí eh as pesquisas indicam essa essa fortaleza política e eh resta ao ex-ministro da fazenda, Fernando Hadad, eh se posicionar de forma para contrastar, não tem como, não tem outra opção, ou seja, a não ser tentar contrastar e se diferenciar daquilo que o Tarcío propõe. Existe uma missão difícil que ele até reconheceu, como você mencionou publicamente, ele não queria assumir, sabe que uma missão difícil, sabe que a campanha será dura e e logicamente teve que aceitar porque foi um pedido do presidente Lula, que justamente está na missão de construir palanques e e competitivos, né, ou mais competitivos possíveis para de alguma forma diminuir talvez a diferença que ele tem e em determinados estados. Vamos mencionar São Paulo. Eh, certamente o presidente Lula sabe que eh e será muito difícil ele vencer, né, a disputa presidencial em São Paulo. O que ele tenta, neste caso, é fazer com que a diferença entre o candidato que ele venha enfrentar, provavelmente Flávio Bolsonaro, seja uma diferença menor.

Para isso, ele precisa figuras de destaque, eh, como é o ministro Fernando Had. Agora, Gabi ele chegou a ser questionado, né? Ele chegou a falar ai eh sobre o interior de estado, que nesse momento pelo governo tá esquecido. Não sei se foi exatamente essa palavra que ele usou. A gente sabe eh que o PT tem muita resistência no estado de São Paulo, principalmente aí em algumas cidades do interior. Ele disse que quer

levar para o interior do estado de São Paulo um plano federal, o que o governo federal tem feito pelo país, né? um pouco mais do governo Lula e que é uma pessoa que vai atuar com todas as prefeituras, independentemente de qual partido seja, inclusive a mesma independência com o governo federal, independentemente qual de qual seja o resultado dessas eleições. Dá para dizer que ele se mostra aberto e principalmente sabendo desse desafio que ele tem no estado de São Paulo. Ou seja, tem que ter um discurso realmente e e olhar para esse eleitorado que historicamente o PT perde. >> Paulo, eu acho que a estratégia do Hadad está clara. Ele sabe que

se pretende ter um bom desempenho, ainda que talvez não venha vencer a eleição, mas ele precisa se aproximar desses setores mais conservadores que geograficamente estão no interior do estado. Terá que encontrar algum tipo de discurso? Eu caso aqui você menciona oportunamente a questão de reforçar as políticas federais dentro de São Paulo. Eu que tem o o o Aad terá que tirar água de pedra, né, como a gente diz, para de alguma forma tentar chamar a atenção do eleitor do interior. Missão difícil, porque sabemos tradicionalmente, né, o eleitor do interior do São Paulo é um eleitorado de perfil mais conservador e que tem muitas mais afinidade com candidatos de centro, de centro direita ou de direita. Então, eh,

são estratégias. Eu acho que está está claro dentro da estratégia do Hadad como candidato a governador que ele terá que dialogar ou tentar dialogar com o interior. Acho que esse tipo de proposta que ele apresentou vai nessa linha. >> Ele ter sido o ministro da fazenda do governo Lula. Isso eh diante, né, daí dos últimos anos com a questão da inflação, da alta da taxa Silic. E eu

até trago eh realmente mais uma questão que acaba eh justamente quando ele sai que é a taxa das blusinhas, né? Ou seja, o próprio governo coloca a taxa das blusinhas, o Hadad defendeu muito para ficar do lado do comércio, enfim. Eh, e quando ele sai, ele deixa a pasta paraa candidatura o pré-candidatura ao governo do estado de São Paulo, o governo federal retira a taxa das blusinhas. Esse cenário do qual ele participou no governo federal nos últimos anos é mais favorável ou desfavorável para Daddio nessa eleição? Lembrando que ele tá enfrentando o mesmo adversário quando a gente tá falando dos dois que mais são citados nas pesquisas, que ele enfrentou há 4 anos e foi derrotado.

>> Bom, eh, logicamente o Had carrega e eh o o os benefícios e os malefícios, vamos dizer assim, de ter sido o ministro da fazenda. E como elemento positivo, ele traz, eu imagino que ele vai explorar esse lado, né, de ser um gestor. Ele foi o gestor da economia brasileira e, obviamente com problemas ou com acertos. ele ele comandou a economia praticamente durante 4 anos, eh, com números que ele pode apresentar eventualmente como positivos, com algum crescimento, ainda que não um crescimento ideal, mas com um crescimento de 2, de 3%, beirando 4%, né, em alguns anos, com uma inflação relativamente controlada e com um desemprego também eh eh bem baixo, né? Agora, ele também tem o ônus de ter sido ministro e de ter eh passado a ser conhecido como o ministro que taxa, como o ministro que cria impostos, como como o ministro que aumenta a carga tributária e que não corta gastos. Então

ele terá que de alguma forma encontrar um equilíbrio e e obviamente preparar o discurso para explorar o positivo e preparar o discurso e os argumentos também para diminuir eh o desgaste e a exposição desses pontos negativos que podem ser poderão ser identificados ou explorados pelos eh opositores aí na campanha, né, ao longo do do debate. Eh, a gente até botou agora esse trecho em que o Marco Antônio Sabino pergunta para ele a respeito da redução da maioridade penal. A gente sabe que é uma discussão que vem acontecendo. A gente vem ouvindo aqui no Jornal Gente da Band News TV os parlamentares sobre esse assunto. Maioria se diz favorável à redução da maioridade penal. Eh, ele

disse que ele é contrário a isso, acha que hoje os menores já são de alguma forma punidos dentro da legislação e que ele segue a legislação. O senhor acha que esse é um debate que pode impactar as eleições desse ano, tanto federais quanto estaduais? >> Certamente já está impactando até. A gente viu semana passada, se me lembro bem, foi a discussão na Câmara dos Deputados com a aprovação da PEC da redução da maioridade penal. Certamente a agenda da segurança pública e junto a essa agenda, um dos pontos, a redução da maioridade será explorada certamente pelos candidatos de centro direita e de direita. Eh, eu acompanhei inclusive

aqui em Brasília essas discussões e o que a gente observa e aqui falando de forma objetiva, sem entrar logicamente no mérito da discussão, mas a direita tem um discurso que tem um apelo importante diante da população e o discurso é eh enquanto a esquerda não dá soluções, né, ou se posiciona contra a redução da maioridade, a direita vem e dá uma solução prática. É outra questão, e aqui talvez já assim analisando o que pode ser o efeito da política pública, que resultado essa política pública terá, nós sabemos, né? Mas a direita eh eh acaba tendo uma posição proativa na discussão, dizendo: "Olha, eu quero dar uma solução para a população. A esquerda não quer, a esquerda é contra, a esquerda defende marginal, defende bandido." Então, o Hadadá que ter cuidado logicamente nessa discussão, principalmente quando a gente está falando que que uma das estratégias da Hadad é dialogar com o interior mais conservador. Justamente o interior mais

conservador se posiciona a favor da redução da maioridade. Então ele terá que equilibrar um pouco o discurso e eh talvez e e ter algum tipo de programa ou de proposta prática que diga: "Olha, não sou contra, não sou a favor da redução da maioridade, mas ofereço uma determinada política pública que aponte a resolver os problemas de São Paulo. Então acho que ele terá que ter essa flexibilidade, essa versatilidade para eh manter e eh eh de alguma forma a postura tradicional da esquerda. exatamente postura com a qual ele se identifica, mas ao mesmo tempo oferecer algum tipo de solução eh via política pública para o problema da segurança, que é uma das questões importantes para o eleitoral de São Paulo. Beat, obrigada, viu, por ter conversado aqui com a gente. A gente fez essa sabatina

ao longo dessa semana com o ex-ministro da fazenda, Fernanda Hadad, com o deputado Quim Cataguiri, que são dois pré-candidatos ao governo do estado de São Paulo. Ainda estamos esperando resposta de outros dois pré-candidatos, Paulo Serra e o atual governador, inclusive do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Obrigada, viu? Até a próxima. Boa tarde, Paulo.