---
video_title: "Mundo China - Bloco I | BandNews TV"
video_id: x7uR3SU-z1k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7uR3SU-z1k
video_date: 2026-07-25T13:47:06+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
A todos, começa agora mais uma edição do mundo China aqui na tela do Band News TV. Em época de tarifaço de Donald Trump contra produtos brasileiros, algumas das alternativas do país tem sido buscar novos mercados e também fortalecer parcerias já estabelecidas. É o caso da China, a maior parceira comercial do Brasil há anos. Ambos os lados vem buscando aumentar a utilização de real eing nas transações entre eles para diminuir cada vez mais a dependência do dólar estadunidense. >> O comércio bilateral de bens entre Brasil e China atingiu R65 bilhões deais em 2025, um aumento de 8,2% [música] em relação ao ano anterior. Em maio, os bancos centrais

renovaram por 5 anos o acordo bilateral de intercâmbio de moedas no valor de 190 bilhões de além disso, a partir de 1eiro de outubro, o Banco Central do Brasil decidiu aumentar as possibilidades de abertura e utilização de contas em moeda estrangeira. Empresas que cumpram os requisitos e mantenham operações com a China poderão abrir contas denominadas em Reming Be, o que poderá ajudar a reduzir as conversões, os custos e os riscos cambiais associados à utilização de uma terceira moeda. >> O Brasil lançou agora esse [música] Panda Bondes, um passo magnífico. O mundo precisa, o checking balance mundial, os freios e contrapeso mundial precisa de você ter equilíbrio. Não dá para uma moeda ser eh preponderante sobre toda a produção mundial, sobre as pessoas. Você [música] tem que ter um

equilíbrio, um freios e contrapesos que façam isso. >> O Banco da China é pioneiro na utilização do Remimbi em transações com o Brasil e faz eventos periódicos para explicar as vantagens desta tendência. Algumas das maiores companhias do Brasil já tem uma boa experiência de trabalho com a instituição chinesa. O Bank of China liderou a nossa emissão de Panda Bondes em 2024 e 25. Susana foi a primeira e empresa não financeira das Américas a emitir. E essa parceria com o

Banco Banco da China, Banco China foi crítico pra gente ter sucesso e uma emissão super competitiva pra companhia. A utilização de moeda local nas transações comerciais entre Brasil e China ajuda a estreitar os laços bilaterais, fortalecer a parceria e enfrentar com mais solidez a instabilidade mundial causada por outros países.

A China acaba de traçar as metas para a próxima grande onda de modernização do seu sistema de transportes. Até 2030, o país quer concluir 95% de sua rede integrada nacional, acelerando a transição digital, expandindo rodovias e fortalecendo 100 cidades como grandes polos logísticos globais e nacionais. Acompanha os detalhes na reportagem. >> As principais metas de construção para 2030 incluem a expansão da rede de vias expressas em 120.000 km, a adição de 2500 [música] km de vias navegáveis nacionais de alta capacidade e a construção de 15 [música] novos aeroportos civis.

>> Nos próximos 5 anos, faremos progressos sólidos na implementação do 15º Plano Quinquenal de Desenvolvimento do Transporte. Empreenderemos esforços coordenados para avançar em tarefas, projetos, políticas e medidas estratégicas fundamentais e garantiremos a execução firme de cada tarefa passo a passo. Com o horizonte voltado para 2030, visamos alcançar avanços decisivos na transformação da China em uma potência do transporte apoiada por um sistema de transporte integrado, moderno e avançado. Aceleraremos a concretização da visão de garantir viagens agradáveis para as pessoas e o fluxo fluido de mercadorias.

A China também priorizará a renovação da infraestrutura, vem como atualizações digitais e inteligentes. Cerca de 80.000 km de infraestrutura de transporte passarão [música] por melhorias até 2030. Além disso, o Ministério focará no aprioramento dos sistemas de transporte integrado em áreas metropolitanas modernas [música] e acelerará o desenvolvimento de 20 cidades para atuarem como polos internacionais de transporte integrado, juntamente com outras 80 cidades destinadas como polos nacionais.

Uma onda de calor prolongada atinge a região autônoma, Igur de Shinjan, no noroeste da China. Em algumas áreas, os termômetros chegaram perto dos 50ºC. As autoridades mantenham o alerta vermelho e adotaram medidas para proteger a população, os trabalhadores e as plantações. Olha só, >> o calor [música] extremo se intensificou nos últimos dias em Xindian. Mais de 1700 estações meteorológicas registraram temperaturas iguais aos superiores a 35º em período de 24 horas. Em algumas

áreas, os termômetros chegaram perto dos 50º. A região mantém o alerta vermelho para altas temperaturas, o nível mais grave do sistema meteorológico chinês. Na cidade de Xihadi, oficiais de trânsito levam água e medicamentos nas viaturas para atender pessoas com sinais de exaustão pelo calor. As autoridades também reforçaram os cuidados com a vegetação urbana. Nos canteiros de obras, os horários de trabalho foram alterados para evitar o período mais quente do dia.

As empresas aumentaram o revesamento das equipes e distribuíram medicamentos preventivos e uma bebida preparada com feijão mungo, tradicionalmente consumida na China durante os períodos de calor. As altas temperaturas também reduziram a umidade do solo e favoreceram o surgimento de pragas, aumentando os riscos para a produção agrícola. No condado de Payajawa, [música] técnicos foram enviados às plantações para orientar os produtores. >> Em julho, os técnicos agrícolas vem todos os dias as nossas plantações de algodão para acompanhar o desenvolvimento das plantas, dar orientações e preparar planos de prevenção de acordo com as temperaturas. Também nos orientam sobre a irrigação e fertilização.

>> A previsão indica que as altas temperaturas devem continuar até o dia 25 de julho no sul e no leste de Shinyang. Até lá, as medidas emergenciais seguem em vigor para proteger a população e reduzir os prejuízos na agricultura. O seu mundo China volta daqui a pouco.