---
video_title: "Explosão de Porsche: novas imagens mostram vítimas momentos antes do acidente | Bora Brasil"
video_id: Of9DXVt4WVw
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Of9DXVt4WVw
video_date: 2026-07-14T13:33:48+00:00
video_description: |
  Novas imagens obtidas pela equipe da Band+ mostram as vítimas deixando o restaurante momentos antes da batida. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
que aconteceu o circuito de segurança. Aliás, são imagens e da Band. Esse é o casal jovens e 20 anos, né? O Artur e a Lívia, que infelizmente não sobreviveram, né? Me dá explosão aí um momento assustador. Eles estão e em um

veículo em alta velocidade. Eh, dois motociclistas eh entraram em contato, né? Prestaram depoimento, né? Aí disseram que eles tentaram desviar das motos, perderam controle é da direção e acabam batendo aqui, ó, acabam batendo nessa árvore. E o momento da explosão, vem para cá no detalhe, por favor.

Momento da explosão aqui, ó, quando bate aqui na árvore, quer ver só? É instantâneo. [música] O carro explode. Ó, em alta velocidade. Volta para mim, enche tela. Eh, só com a explosão já

falo com o Selegato, por favor, latino, pra gente ver isso aqui. Aqui o momento é da explosão. Ó, aí outro ângulo para você bate na árvore e explode na hora. O rapaz, esse jovem, um Artur, já foi enterrado em Minas Gerais. Ele tava em Campinas, ali na região de Campinas, porque ele fazia faculdade. Eu quero saber, né, sobre a

Lívia, sobre essa menina. O corpo dela ainda não foi liberado. É isso, Guilherme Selegato chegando agora com mais informações. Ah, são novas imagens. São novas imagens. É isso que me informa

aqui a minha direção. São novas imagens aqui, ó, do momento em que os dois saem do restaurante, né? Os dois deixam o restaurante em Campinas. entram no veículo e aí depois aquelas imagens que terminam daquela maneira trágica demais. Meu Deus do céu.

Selegato tá chegando também para atualizar sobre a liberação do corpo e essas novas imagens. É um restaurante Selegato. Eles estão deixando o restaurante e estão entrando aqui no veículo. Deixa eu ver de novo com mais calma. Então, só os dois, né, obviamente, eh, dentro do veículo. Ele

tava dirigindo o Artur, momento em que ele pega, né, a poche com manobrista e depois você já sabe o desfecho dessa história, dessa tragédia. Segato ao vivo. É, o Senegato tá me dizendo aqui [música] que é justamente isso, que é o momento em que eles deixam esse restaurante depois de terem saído para jantar, né? A informação que o Segato me passa também é de acordo com o pai é do Artur, o veículo era eh do Artur e exatamente isso. Ele estudava eh na região de Campinas, mas foi velado e enterrado em Minas Gerais, onde mora a família. E por falar em família, a

família da Lívia, que é a namorada, é do Artur. Foto dos dois na tela, por favor, também a família, eh, da Lívia cobra, né, um pouco mais e de urgência eh do IML para que o corpo seja liberado, para que a família possa fazer o velório e o enterro. A gente continua acompanhando e trazendo todos os detalhes e prestando nossa solidariedade aos familiares do Artur e também [música] da Lívia.