---
video_title: "Michelle pede virada com voto feminino e cita Flávio só 1 vez em discurso"
video_id: fDr7QXoOu4A
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fDr7QXoOu4A
video_date: 2026-07-25T18:13:44+00:00
video_description: |
  Em vídeo para convenção partidária, ex-primeira-dama foca na mobilização das eleitoras e justifica ausência para cuidar de Jair Bolsonaro.  #BandEleicoes2026
  #bandjornalismo 
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
As famílias estão com você, as mulheres estão com você. E eu vou chamar agora a surpresa. Está tudo pronto aqui que nós vamos colocar no telão a surpresa. Olha só quem está dando as bênçãos a Flávio Bolsonaro, o próximo presidente da nossa. >> Bom dia, mulheres e homens de bem do nosso Brasil. Hoje é um dia muito

importante, o dia da convenção nacional, no qual será oficializada a candidatura presidencial do Partido Liberal. Este momento nos faz lembrar de 2022, quando estávamos reunidos para lançar a candidatura do meu marido. Foi um dia marcante para nós e especialmente para mim. hoje, justamente porque ele não pode estar aí, sua ausência fala muito mais alto. Ela carrega a força de mais de 58 milhões de brasileiros que depositaram nele sua confiança e continuam acreditando no Brasil que ele representa. O meu galego não pode estar

com vocês, eu também não posso porque estou em casa cuidando dele. Mas os nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. É a energia de um povo unido pela esperança, de um país melhor, inspirado pela força, pela resiliência e pela coragem do nosso grande líder Jair Bolsonaro. Mulheres, nós somos a força que acolhe, educa, protege, convence e transforma. Muitas de nós ainda não perceberam o tamanho dessa potência, mas o Brasil precisa dela. Precisa de

mulheres presentes, preparadas e dispostas a ocupar cada vez mais espaço de decisão, liderança e poder. Mulheres de bem, mulheres aliceçadas, somos 53% do eleitorado. Chegou a hora de vocês ocuparem os lugares em todos os espaços onde o futuro do Brasil é decidido, fazermos nossa voz ser ouvida e transformarmos essa força em ação. Foi por isso que lutei e é por isso que luto. E é por isso que nós continuaremos lutando. Quando mulheres e homens de bem

se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem

conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas aliceçadas do projeto Alicea Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar, a quem eu também agradeço. O PL Mulher se

tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados, mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Com

fé, coragem e trabalho, a vitória chegará para todos nós. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras, que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Um grande beijo.