---
video_title: "Programa Celular Seguro rastreia aparelhos roubados em todo o país | BandNews TV"
video_id: 6J7vJ3Sa8PU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6J7vJ3Sa8PU
video_date: 2026-06-24T18:37:13+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #assalto #crime #roubo #furto #celular #celularseguro #segurançapública
---
Agora, três em ponto pelo horário de Brasília, o governo federal lançou hoje a nova fase do programa celular seguro. Essa medida tenta reduzir o roubo e a receptação dos aparelhos no país. E isso acontece justamente depois de uma fala muito polêmica do presidente Lula, em que ele fala desse aplicativo e desse programa do governo. O que que acontece hoje? A ideia é a seguinte, quando você compra, quando você está em mãos com um celular roubado, a ideia é que ele sinalize que esse celular é roubado, ou seja, para que a Polícia Federal fique sabendo, identifique, localize esse aparelho. Só que o presidente Lula

chegou a dizer que tem medo de que essa sinalização e esse aviso vá direto pra polícia, porque geralmente quem compra celulares mais baratos, que são roubados, são aqueles que têm menos recursos. Deixa eu conversar agora com o Chico Lucas, ele é secretário nacional de segurança pública. Secretário, obrigada por conversar com a gente por aqui. Começo perguntando pro senhor a respeito dessa nova fase do programa. O que que a gente vai ter de medida mais efetiva para tentar reduzir o roubo e a receptação desses aparelhos? Secretário,

boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Paulo. Boa tarde a todos os telespectadores da Band News. O que há de diferente nesse projeto é a integração entre todos os estados. Então, os 27 estados da federação integraram todos os seus dados num banco e o Estado brasileiro passará a monitorar e saber para onde foi aquele celular, atacando a cadeia criminosa.

Então, a lógica anteriormente do crime era tinha um ladrão na rua que roubava o celular. vendia para um logista, um interceptador e por fim para um consumidor final. Sempre as polícias atacam e devem continuar atacando aquele que comete o crime de roubo. Mas o interceptador que lucra e no final o consumidor, que é o destinatário final também precisam ser envolvidos na cadeia. Então a gente trouxe todos os dados dos últimos boletins de ocorrência dos últimos anos. Nós estamos com um

banco de dados com mais de 3 milhões de celulares e numa grande eh união de esforços e numa interoperabilidade entre Ministério da Justiça, ANATEL, Ministério das Comunicações, operadoras, todo mundo junto, a gente localizou quais são os números e quem está usando esse celular e nós vamos notificá-los para que devolvam o celular sobabilização e também com eh ações práticas para que a gente vai implementar para tornar esse aparelho disfuncional. Ou seja, nós vamos inabilitá-lo progressivamente até inutilizá-lo totalmente, fazendo com que essa lógica de ter comprado algo mais barato deixe de existir, porque ele vai ter um prejuízo. Então, a gente vai atacar a cadeia criminosa como um todo. É esse o objetivo do Banco Nacional de Celares com restrição. >> Secretário, até mencionei aqui a frase polêmica do presidente Lula eh dos últimos dias. O que que o senhor achou

eh dessa frase dele quando ele diz que ele tem medo de que esse aviso vá direto paraas polícias, já que geralmente quem compra o aparelho mais barato, que é o roubado, são aqueles que têm menos recursos? >> Olha, o presidente Lula, ele é uma pessoa muito sensível e feliz nas falas dele. O que que ele quis dizer? que as pessoas que compram muitas vezes compram de boa fé e ao receber a mensagem, irem para uma delegacia, elas possam se sentir eh de alguma maneira criminalizadas. Então, a preocupação do presidente Lula é de não responsabilizar responsabilizar o consumidor final quando esse tiver de boa fé mandando pra polícia como se ele fosse um criminoso.

Então, a gente tá tendo essa preocupação, foi orientação do presidente. a gente tem essa maior preocupação, porque o consumidor final ele pode ter agido com dolo ou até com culpa, ou seja, quando você compra uma coisa muito abaixo do preço de mercado e que eh dá a impressão de que é algo ilícito. Mas tem gente que comprou celulares de procedência, vamos dizer, parecia lícita, mas é ilícito. Eu vou dar exemplos que aconteceram em alguns estados. Há muito roubo de carga. Então o celular vem na

caixa, é novo, e a pessoa compra, achando que é um equipamento que nunca foi utilizado e aí pode, porventura receber uma notificação. Essa pessoa tem que ser tratada necessariamente como um criminoso. Então a preocupação do presidente Lula é o que embasou toda a nossa ação no sentido de consolidar o banco e evitar ao máximo que haja criminalização. Por isso é que vai ser dado uma oportunidade para as pessoas voluntariamente restituírem os aparelhos. Ao não fazerem a partir desse momento da notificação, é que eles passarão a ter uma presunção de que eles são de fato receptadores, porque ao tomarem conhecimento da origem ilícita do celular, eles estariam de fato praticando um crime. Além disso, não

havia um banco onde as pessoas poderiam consultar. Então você ia numa loja de usados e comprava um celular e tinha que confiar na boa fé do vendedor. Agora a gente vai permitir que qualquer pessoa consulte o banco de dados para avaliar se aquele produto é roubado ou não. Então agora a pessoa tem como ter uma precaução extra de consultar. Então você vai comprar um celular novo, você pode entrar lá no site celularseguro.gov.br,

br, colocar o e-mail do celular e ele vai dizer se aquele celular tem ou não restrição. Então esse é o objetivo do banco, é trazer mais segurança nas relações atacando a cadeia criminosa como um todo. >> Ou seja, na verdade, secretário, só para entender, porque esse programa celular seguro é do próprio governo. Então, ele lançou primeiro o programa com essas consideradas aí falhas por vocês próprios e agora tão tentando dar uma recalculada na rota, eh, para ver realmente como essas pessoas que acabam comprando o aparelho mais barato não sejam eh criminalizadas, como por exemplo cúmplices desse crime. É isso, >> Paulo. Olha, não houve falha porque o

celular seguro ele tinha uma lógica que era da prevenção. as pessoas baixavam um aplicativo e cadastravam seu celular. Só que nós percebemos que as pessoas elas não baixam uma série de questões culturais, eh, só vão se preocupar depois do fato acontecido e elas fazem boletim de ocorrência. Então, a gente tinha boletim de ocorrência registrados nos estados, mas que não eram dados encaminhamentos. E essa informação, ou seja, a pessoa procurou a polícia de um estado e registrou um boletim de ocorrência, mas ela comprou em outro estado, então não tinha uma base. Agora

nós estamos juntando as informações de celular seguro com a base dos estados, integrando e todos os estados enxergam. Então não é uma falha, é uma integração, é um passo seguinte, por isso que a gente, o nome é o mesmo, celular seguro, projeto primeira fase foi bem sucedido. E agora fase dois, nós estamos integrando isso com as polícias, com os bancos na numa fase seguinte. E aí virando uma política pública permanente, a ideia é que a gente integre integre com eh Febraban, com bancos, com marketplaces, por exemplo, a gente já tá numa conversa avançada com algumas plataformas que só poderão oferecer um celular naquela plataforma se eles colocarem um e-mail e se esse e-mail não tiver restrição. Ou seja, a ideia é que a gente feche todo o ciclo criminoso em todos os seus pontos com informação integrada. Então, é uma evolução que a

gente eh faz muita questão e que mostra eh essa preocupação do governo federal com a segurança pública. >> Pra gente entender, secretário, na prática, como é que funciona paraa pessoa que tem um celular e querer colocar esse celular dentro da segurança, enfim, e ajudar as autoridades, eh, que localizem ele caso ele seja roubado ou furtado. E também como é que vai funcionar na prática pr aquela pessoa que vai comprar o celular ter certeza de que esse celular não é roubado. Como é que funciona na prática para esses dois lados? >> Então vamos lá. Eu tô de posse de um

celular e não fui objeto ainda de crime, não fui vítima e a gente não quer que você seja. Você pode cadastrar previamente no site Celular Seguro ou baixar o aplicativo. Então isso lhe protege no futuro para até o uso indevido do aparelho se for roubado em transações financeiras. Já fui vítima de um houb furto. Posso ir também no site celular seguro e registrar. Posso ir

numa delegacia virtual do meu estado e registrar. Ou posso ir presencialmente numa delegacia de polícia. Qualquer que seja esses caminhos, essa informação vai chegar até esse banco e vai estar à disposição de todas as autoridades de outros órgãos. Essa informação vai subsidiar, por exemplo, eu quero comprar um celular usado e quero saber se ele tem procedência lista ou ilícita. Eu vou entrar lá no site celularseguro.gov.br,

br, digitar o e-mail e ele vai dizer: "Se alguém tiver registrado um BO anteriormente, esse celular vai aparecer com restrição, então você vai evitar comprar, porque você sabe que a partir de agora todas essas pessoas que compram podem responder criminalmente, há uma integração, há uma política pública voltada para esse combate ao crime." >> Agora, eh, secretário, qual que tem sido o grande desafio? Porque quando a gente fala de roubo de celular, a gente tem aqui em São Paulo a gangue do quebra-vidro, né? Eh, ou seja, você tá ali com celular, você motorista comum, motorista por aplicativo, inclusive é uma briga de taxistas a respeito disso também, porque existe toda uma lei de o quanto você pode estar protegido, vidro ali tem que poder enxergar quem tá dentro, porque você só pode utilizar ali as faixas exclusivas para ônibus quando você tá com o passageiro e eles alegam que ficando assim mais visível, acaba ficando mais visível também que tanto o motorista quanto passageiro estão utilizando ali o celular e vem a gangue do quebra-vidro, quebra o vidro e leva esse aparelho. Isso a gente tem em várias ruas e avenidas aqui da capital paulista e a gente sabe que isso se repete em outras cidades também, ou seja, não necessariamente esses bandidos são maiores de idade, não necessariamente esses criminosos estão armados, mas é isso que eles fazem e agem no susto. E não só isso, tem a

gangue do quebra-avidro. Se você anda pela paulista ou algumas ruas aqui você tá falando no celular e simplesmente passa alguém correndo, passa alguém de bicicleta e leva o seu aparelho simplesmente. Melhor ainda se você tiver utilizando ele, porque assim ele tá desbloqueado, eles conseguem ter acesso a várias coisas, inclusive contas bancárias. Qual que é o grande desafio? Por que que as polícias não conseguem combater ou inibir esse tipo de crime no país?

Olha, eh, por isso que a gente tá com essa experiência. Essa experiência ela já foi aplicada em diversos estados com resultados positivos. Por exemplo, no estado de onde vim no Piauí, a queda foi superior a 70% dos roubos de celulares. Porque a lógica de atacar o ladrão, ela é lutar saudável e deve ser incentivada e as polícias civis e militares dos estados devem continuar combatendo. Mas existe um mercado, se a pessoa rouba o celular, ela não rouba para ficar para ela, ela rouba para vender. E nesse

intervalo tem uma pessoa que financia, que geralmente são grandes logistas do crime, que estão nos shoppings populares, nos comércios, que financiam aquele ladrão lá de rua. Então ele movimenta o mercado bilionário, porque se eu fizer uma conta de padeiro, nós estamos falando aqui de 3 milhões de celulares. Só São Paulo é R 1.300.000.

Se cada celular desse tiver um valor médio de R$ 1.000, eu tô falando de bilhões de reais, R bilhões deais. Então é um mercado. Só que essa pessoa que compra e vende celular roubado, ela tem como objetivo lucro e nós vamos atacá-la. E a pessoa que compra um celular de procedência duvidosa, ela também tá objetivando ter um uma vantagem econômica. Ela quer pagar

menos. Então, além de combater o ladrão, a gente tem que fazer com que a pessoa que compre perca o celular, que ela seja de alguma maneira responsabilizada se ela souber que aquele celular tem origem duvidosa. E ao devolver o celular, aqueles que espontaneamente devolveram, que não vão ser responsabilizados, a gente vai saber onde elas compraram. E a gente vai fazer ações, como foram feitas em vários estados, nos receptadores, no que são qualificados, são os logistas. Então, a cadeia criminosa é desestimulada. Se a lógica é lucro e

vantagem, a gente tem que tornar o custo de comprar um celular caro, porque ele vai poder perder o aparelho, possivelmente não vai ter acesso a uma série de aplicativos e pode até ser responder por receptação. Então a ideia é que a gente integre todos esses bancos de dados, cadastre em em sites justamente para que a pessoa tenha restrições e fique com receio de comprar um celular roubado. Ao não termos o consumidor final, logicamente você vai ter menos incidências de roubo, porque esse celular não vai ter mais uma atratividade econômica. É isso que a gente quer fazer no Brasil, tornar o celular roubado algo prejudicial. para quem usar, porque a gente não pode permitir que as pessoas normalizem comprar uma coisa roubada.

>> É, já chegaram a falar inclusive, né, secretário, que a culpa do de ladrões de celulares é justamente de quem compra esses celulares. Não sei se o senhor concorda com essa frase, mas fato é que, como o senhor tá falando, quando você tem um aparelho que custa R$ 10.000, você encontra ele sendo vendido a R$ 2.000, não é uma diferença muito grande? a pessoa não teria que desconfiar, não seria quase que uma obrigação dela desconfiar disso.

>> É isso. Nós temos o crime de receptação culposa, que é justamente quando há indícios, mas agora objetivamente tem um Banco Nacional, então ela vai consultar se por acaso depois ela for convocada diante de uma autoridade policial e ela dizer: "Ah, eu comprei por 2000 um acampamento que valia 10". Aí ele perguntar: "E por que que você não consultou?" Aí ele vai ter um elemento objetivo para dizer: "Olha, você tinha um dever de consultar porque havia aparência de crime e no banco de dados não apareceu." Então é justamente para dar mais um mecanismo para os cidadãos e paraas polícias é que a gente tá lançando esse banco com essa consulta aberta. qualquer pessoa, qualquer

empresa vai poder consultar o e-mail para saber se aquele aparelho tem ou não procedência lícita para evitar justamente que pessoas ajam de máfé e adquiram produtos roubados e alegre depois desconhecimento. Agora ela tem onde consultar e se por acaso ela consultar e tiver lá com restrição e ela comprar, ela vai estar cometendo um crime de recepção dolosa, ou seja, ela vai est sabendo que tá comprando algo roubado e ela não pode alegar desconhecimento no futuro. >> Secretário, muito obrigada. Fico aqui na torcida para que dê certo, porque realmente pelo menos na cidade de São Paulo, tá quase impossível ter ou usar o celular quando não se está em casa ou no trabalho, né, na rua. para pegar um aplicativo, para chamar um carro por aplicativo, para usar quando você está num carro assim ou no seu próprio carro. A gente tem medo, é só

olhar pro lado, porque se a gente não for a vítima, a pessoa do lado com certeza vai ser. Obrigada, viu, secretário? Até a próxima. Agradeço.