---
video_title: "IA da OpenAI burla regras de segurança e invade sistema em teste | Jornal da Noite"
video_id: 3F0fxo1G68w
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3F0fxo1G68w
video_date: 2026-07-24T03:28:07+00:00
video_description: |
  Durante desafio de cibersegurança, inteligência artificial agiu por conta própria e buscou respostas fora de área restrita de desenvolvedores
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
O avanço acelerado da inteligência artificial começa a transformar cenários de ficção científica em realidade. Tá isso >> e Felipe? Uma falha nunca vista em um teste de segurança com IA deixou os especialistas em tecnologia preocupados. >> A tecnologia já faz o que parecia impossível. A Iá, em pouco tempo, transformou a forma como vivemos.

Mas até onde esse avanço é seguro? E será que as máquinas serão capazes de decidir como um ser humano? Em 1982, o filme Blade Runner das cidades futuristas, com seus carros voadores e máquinas capazes de pensar, imaginou um futuro em que a tecnologia ultrapassava os limites do controle humano. Toda essa discussão saiu das telas e chegou aos laboratórios. A Open [música] AI, criadora do chat GPT, revelou que durante testes para resolver um desafio de cybersegurança, a IA executou tarefas por conta própria.

Estes testes de tecnologia são feitos em uma área super restrita dentro das empresas, usada apenas por programadores e softwares de segurança. servem para testar códigos ou abrir arquivos suspeitos sem infectar o sistema principal. Elas são chamadas de sandboxes ou caixas de areia. Na prática, aconteceu o seguinte: a IA teria que resolver um problema numa caixa de areia fechada. ela não poderia sair daqui.

>> O que foi surpreendente é que a máquina resolveu burlar essas regras e aí eh em vez de de ela desenvolver a solução, ela resolveu fugir de um ambiente de controlado de de desenvolvimento, invadir um outro sistema que já tinha a resposta do que ela foi pedido e daí usar essa resposta que ela encontrou numa invasão de um terceiro sistema para dar a resposta. Os testes sempre existiram, mas agora os sistemas estão ficando tão eficientes que os desenvolvedores podem nem perceber que a IA está burlando as regras. O que eu posso dizer é que nesse momento nós estamos absurdamente longe de chegar em um sistema como Blade Runner, que era aí sim máquinas efetivamente eh autônomas e aparentemente inteligente. >> Esse advogado alerta: "É importante que essas empresas que dominam a IA sejam claras e revelem esses acontecimentos para todo mundo." A única forma de nós conseguirmos caminhar e progredir, inclusive nos protegendo de eventuais riscos, é com a transparência por parte dessas empresas, porque a sociedade vai conseguir com essa transparência, entendendo os fatos, eh verificar seja os riscos, seja possibilidades também de mitigá-los, porque a sociedade como um todo, as pessoas podem também contribuir com ideias para que se diminuem esses riscos. M.