---
video_title: "Jaques Wagner recebeu telefonema do presidente Lula | BandNews TV"
video_id: qUZDHXhMbDU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qUZDHXhMbDU
video_date: 2026-06-22T18:17:42+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #jaqueswagner #lula #compliancezero #casomaster #política #eleições2026
---
E olha, para você que não lembra, a gente separou justamente esse trechinho, que é o trecho que tá mais incomodando o governo federal, além, é claro, da questão de Jaques Wagner ter dado uma entrevista sem eles saberem. Foi o momento em que o senador diz que ele conversou com o presidente Lula por telefone, que Lula teria ligado para ele. E aí ele fala sobre o que Lula teria dito no dia em que a operação bateu a porta do senador. >> O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele a gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia

sabe que a Bahia é terra de Muro baixo. Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então, do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido.

>> Deixa eu já repercutir com a cientista política da Siokari, que tá aqui com a gente. Eu acho que esse foi o trecho da entrevista exclusiva que o senador deu pra gente que mais repercutiu, porque foi ele ter exposto com a nossa ajuda, obviamente. Mas a partir do momento, né, desde que ele fala, o presidente Lula me ligou, eu tenho que perguntar o que que ele falou, né? Estou no meu papel de jornalista. Mas internamente dizem isso assim, que quando você fala com o presidente, você não fala isso em uma entrevista. E essa parte, essa questão,

essa palavra solidariedade, todo, tudo isso teria pegado forte. Isso é que teria realmente causado esse desconforto maior ali dentro. E aí, de quem que vai depender essa essa determinação? Ou seja, ele segue ou não segue? Ele na entrevista disse: "Eu não vou renunciar, tudo depende do presidente Lula". Uma

ala achando que é melhor isso de colar ele de Lula, do governo federal e o master. Mas a outra diz que é uma amizade de anos. Eles têm o mesmo passado, né, à frente de sindicatos. Como é que você avaliaria avaliaria esse momento e no que que eles vão se basear para essa decisão? Daisy, boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Paula, boa tarde. Olha, Paula, a gente tá num período eleitoral, né? Então, ah, se o presidente Lula for olhar com uma base de racionalidade para isso, ã, em Brasília os líderes eles caem quando eles deixam de resolver problemas e passam a criá-los, né? Então, a possível saída do Jaques Wagner, ela parece ser menos uma decisão pessoal e mais uma tentativa do governo de encerrar uma crise antes que ela se torne eleitoral, né? Então, para além da amizade de mais de 40 anos, você tem que olhar paraa possibilidade de problema que isso pode criar durante o período eleitoral, né? Então, se o presidente

Lula ele vai olhar paraa amizade, então ele mantém essa amizade pode criar um precedente terrível pro período eleitoral, porque até agora você tinha ali o PL e o centrão no centro, no centro do furacão. Se o presidente Lula Lula optar por mantiver essa amizade, manter essa amizade até o período eleitoral, aí ele cria um problema pro PT também. Então, se você for olhar para isso com uma racionalidade, tira o Jack Wagner antes que isso se crie por mais problemas durante o período eleitoral. Simples assim, né, Paula? Aí o presidente Lula que decide que forma você acha que isso respingaria no governo? Eu acho que assim, eh, as

entrevistas que a gente tem feito com parlamentares da base governista, eh, da oposição, é sempre de ataque. A gente já começou, não sei nem se algum momento terminou, né, essa questão da polarização, né? É um ataque, porque muitas vezes não respondem aquilo que a gente pergunta e dizem o INSS, pergunto para alguém do governo federal, o que que vocês vão fazer pras pessoas? Mas começou no governo Bolsonaro. Mas não perguntei isso, perguntei que vocês vão ajudar as pessoas. Olha, eh, o Flávio

Bolsonaro e tal. Não, mas vocês vão ver que vão vir alguma coisa. Mas não perguntei isso. Então assim, eles estão assim já nesse momento de ataque. E obviamente que depois das trocas de mensagens de Flávio Bolsonaro diretamente com o Daniel Vorcaro, o Flávio é o pré-candidato, é o nome que tá ali, né, que vai estar nas urnas. Não

é o nome de Lula, mas é o líder do governo dele, ou seja, aquele que foi ali pro Senado nos últimos anos defender as pautas do governo federal. Fora eles ficarem se atacando, que a gente sabe que isso é comum e ninguém respondendo realmente a que se deve e se deve alguma coisa, de que forma você acha que a ligação ou no mínimo essa investigação envolvendo o senador que é colado em Lula, ou seja, mesmo eles deixando a liderança, é um amigo com o mesmo passado de sindicalista. O quanto isso realmente pode respingar na campanha reeleição do presidente? Olha, Paula, tem alguns ângulos. Eu acredito que pode respingar sim. Ah, a questão

central aqui é o acesso privilegiado. Então, se um senador da República, líder do governo no Senado, acompanha tão de perto a situação de um banco privado, ah, eu acredito que surge inevitavelmente a pergunta de por esse interesse? Então, a investigação ela tenta justamente entender se havia essa amizade ou se existia uma relação política e institucional mais profunda. Então, independente de qualquer coisa, ã, antes do período eleitoral em si, essa pergunta ela já surge. O problema político é a aparência de conflito de interesses. É isso que a gente tem

falado aqui constantemente em relação ao escândalo do INSS, ao Banco Master, mesmo que não exista uma prova de irregularidade no primeiro momento, essa mensagem ela reforça essa percepção de proximidade. Então, na política, muitas crises elas nascem menos do ato em si e mais da dificuldade de explicar a natureza da relação. aquele bastidor que mostra pro eleitor que a política ela é feita ã daquela relação comezinha, daquela relação que não é explicitada. Então, um líder governista perguntando sobre a situação de um banco investigado cria um problema de imagem pro governo. E aí o caso ele deixa de ser apenas financeiro e vira de novo, Paulo, um caso institucional, perda de legitimidade de um líder de governo.

Então, ã, a PF, ela sustenta que o Jack Wagner, ele não seria apenas alguém informado sobre o caso, mas um interlocutor relevante em temas sensíveis. Então você ah perde toda a legitimidade desse líder de governo. E aí é justamente essa hipótese que amplia a gravidade política do episódio. Então sim, isso pode ser explorado eleitoralmente pela ah pela oposição, pelo PL, pelo Flávio Bolsonaro, pelo Zema, pelo Caiado. E aí o desgaste pro presidente Lula se torna inevitável.

Agora, você acha que o Banco Master pode ser um fator decisivo dessa eleição quando a gente leva em conta aquele eleitor que não se diz nem lulista ou petista e nem bolsonarista? Porque, por exemplo, na última eleição, há 4 anos, a gente viu eh a maior rejeição vencendo. Então, muitas pessoas que não gostam, nunca gostaram de Lula, votaram nele e, principalmente votaram nele pelas atitudes do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas levou muito em conta a questão da pandemia, da Covid-19, das falas dele em relação à vacina e o mesmo contrário, né? pessoas que eh não gostam de nenhum dos dois, mas não queriam de jeito nenhum o retorno do presidente Lula depois de escândalos de corrupção, depois de investigações, prisões e soltura, enfim. Dessa vez, eh, não sei se cresceu, você vai saber melhor dizer para mim, Daisy, se cresceu o número de bolsonaristas e de lolistas ou petistas.

Mas independente mesmo, independentemente disso, a gente sabe que quem define a eleição é quem não é nem um nem outro, não tem essa ideologia, tá no meio do caminho. Então essas questões envolvendo o Banco Master podem levar em conta para esse eleitor que vai definir as eleições esse ano? >> Olha, Paula, hã, nós estamos recém em junho, né? Então, até o período eleitoral tem bastante tempo, mas as pesquisas elas têm indicado que a questão da corrupção ela tem sido muito importante pro eleitor brasileiro, né? Então, se essa questão do máster ela chegar com fôlego ainda durante o período eleitoral, ah, e se os dois polos explorarem bem essa questão da corrupção, dos escândalos, tanto do INSS quanto do máster, eu acredito que pode ser sim um tema bem relevante e um tema que vai impactar sim, porque desde a abertura democrática, a questão da corrupção, ela tá presente, ela tá muito forte. forte no imaginário

brasileiro. E é muito interessante porque todas as pesquisas que têm sido feitas nesse ano, elas têm identificado de novo a questão da corrupção. Eu eu acredito que nesse ano eleitoral a gente vai ver a questão da corrupção muito forte e de novo o tema da gestão, o impacto econômico muito forte e muito presente no imaginário brasileiro. Então eu acredito que aquele que souber explorar melhor esses dois temas, ele leva essa questão leva o o ano eleitoral. Então eu acredito que sim, Paula. Acho

que a questão do Banco Master ela chega com muita força ali no período de outubro e quem souber explorar isso melhor leva. Por isso que eu acho que essa manutenção ou não do Jaques Wagner, ela vai ser muito importante pro presidente Lula. manter os 40 anos de amizade diante de tudo isso pode ter um impacto profundo e um desgaste eleitoral muito importante para ele, né, por causa de tudo isso, dessas pesquisas, ah, da volta do imaginário da corrupção no eleitor. Então, eu acho que vai ser um um xatrez bem importante essa decisão que ele deve tomar sobre a manutenção do Wagner ou não na liderança do do governo no Senado. Daisy. E essa polarização não é só aqui.

Daqui a pouquinho a gente vai voltar para falar sobre isso, porque a gente teve eleição na Colômbia e lá a gente teve a direita vencendo, ou seja, avançando. O que que isso quer dizer sobre leitura política de mundo? O que que isso quer dizer também pra relação Brasil e Colômbia? Já já você volta com a gente, tá? Até mais.

Yeah.