---
video_title: "Brasil envia quarto voo humanitário à Venezuela - BandNews em Dois Minutos - (29/06/2026) - Manhã"
video_id: vu-nFTHZVLA
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vu-nFTHZVLA
video_date: 2026-06-29T12:41:55+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Olá, bom dia. Eu sou Talita Almeida e esse é o 2 minutos Band News. Vamos aos destaques desta segunda-feira. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deve decidir nesta semana se prorroga ou não a prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias acabou na quinta-feira passada.

Morais ainda avalia outra situação envolvendo o ex-presidente, que é a apreensão de uma arma em nome dele em uma blitz no Distrito Federal. Sobre esse assunto, Bolsonaro já deu explicações e a defesa acredita que o caso será arquivado. Porém, a avaliação é de que o fato atrasou a análise sobre a prisão domiciliar do ex-presidente. O governo brasileiro realizou neste domingo o quarto roo humanitário para a Venezuela. [música] O KC 390 Millenium do primeiro esquadrão do primeiro grupo de transportes da Força Aérea Brasileira embarcou com 35 militares do Corpo de Bombeiros de São Paulo e Minas Gerais, além de cerca de 7 toneladas de equipamentos de resgate.

Desde a última sexta, a FAB realiza a missão coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores, integrando o esforço internacional de resposta à emergência humanitária na Venezuela. Nos três voos anteriores, a Força Aérea Brasileira enviou uma equipe de busca e resgate urbano com médicos especialistas em salvamento, cães varejadores e equipamentos de operação para resgate em estruturas colapsadas. A ajuda brasileira também incluiu purificadores de água e um hospital de campanha da Marinha do Brasil. A seleção brasileira joga hoje contra o Japão. Este é o primeiro duelo eliminatório da Copa do Mundo. A partida

está programada para as 2 da tarde no horário de Brasília, em Houston, nos Estados Unidos. No último treino desse domingo, o técnico italiano Carlo Anchelote contou com todo o elenco, exceto o atacante Rafinha, que ficou em Nova Jess para seguir em tratamento da lesão na coxa direita. A expectativa é que Antielote mantenha o time titular, que derrotou a Escócia por 3 a 0 na última quarta. Esse foi o 2 minutos Band News. Até a próxima edição à 1 hora da tarde. Até

lá.