---
video_title: "Lula foca ações de segurança pública; Flávio Bolsonaro vai para os EUA discutir tarifaço"
video_id: hbKARTqQ6ZM
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hbKARTqQ6ZM
video_date: 2026-06-24T00:30:59+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participou de evento oficial e lançou programa focado em segurança pública nesta terça-feira (23). Já o senador Flávio Bolsonaro (PL) afirmou que fará nova visita aos Estados Unidos para discutir o tarifaço do país contra o Brasil. 
  
  📸 Band TV
  📲 Leia a matéria completa no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
Seguimos com a cobertura eleitoral. Vamos conferir como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Na inauguração da primeira etapa da Nova Serra das Araras, na rodovia Presidente Dutra, principal ligação entre Rio e São Paulo, Lula defendeu o modelo de concessões adotado pelo governo federal. A gente não faziou torga, a gente não cobrava pela estrada. O objetivo da concessão é garantir que a empresa ganhe o seu dinheiro, mas ela faça a manutenção da estrada e cobre o preço mais barato pro usuário. É essa a ideia.

Por isso que nós damos um banho quando se trata de concessão. >> De olho em uma área apontada como uma das fragilidades do governo e que deve ganhar espaço no debate eleitoral, Lula tem intensificado as ações na segurança pública. Já em São Paulo, lançou uma nova fase do programa Celular Seguro para ampliar a recuperação de aparelhos roubados em todo o país. O senador Flávio Bolsonaro esteve em uma feira agrícola no interior paulista. Durante o evento, comentou a relação comercial entre Brasil e Estados Unidos. Pelas

redes sociais, o pré-candidato do PL disse que deve participar de uma audiência pública nos Estados Unidos para discutir a tarifa de importação de 25% sobre produtos brasileiros. >> Já tínhamos conseguido enquadrar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Agora vamos fazer o trabalho do Lula pela segunda vez, defendendo o Pix e lutando contra o tarifaço. >> Ronaldo Caiado começou um giro por estados do Nordeste. Pela manhã na Paraíba, o pré-candidato do PSD comentou a vitória da direita na eleição para presidente da Colômbia. Abelardo Delais

Priela venceu a disputa no último domingo contra o candidato governista Ivan Cepeda. Ele disse acreditar em um movimento semelhante no Brasil. Eu vejo que esta é uma grande realidade. A tendência é essa, até porque o PT já governou o país 20 anos. Essa estafa, essa fadiga já mostrou isso aí.

>> Pré-candidato do Novo, Romeu Zema, se reuniu com o grupo de embaixadores em Brasília. O evento foi fechado à imprensa. Renan Santos, pré-candidato do Missão, participou de eventos privados. como todo mundo sabe.