---
video_title: "'Precisamos ampliar a malha metroviária', diz Douglas Ruas"
video_id: _nBLZ5cdm9k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_nBLZ5cdm9k
video_date: 2026-07-01T21:00:31+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao Governo do Rio de Janeiro, Douglas Ruas (PL), afirmou que é necessário ampliar a malha metroviária do estado. Ele defende investimentos em transporte sobre trilhos para melhorar a mobilidade urbana no Rio.
---
O senhor defende, candidato, essa esse investimento, né, nas cidades do interior e nas cidades em torno à capital aí do Rio de Janeiro. Mas como e evitar que essa distribuição ela sofra a influência do peso político que tem cada uma dessas cidades? O senhor à frente da Secretaria de Cidades foi acusado, por exemplo, de beneficiar o seu reduto político, São Gonçalo. Como equilibrar isso frente ao governo ou à frente do governo? Olha, Andressa, enquanto eu estive secretário de Estado das Cidades, eu só conclui um processo de licitação em favor da cidade de São Gonçalo. As outras obras que aqui

foram concluídas já estavam em andamento. Eu assumi a secretaria, coloquei paraa frente e dei o o andamento eh devido. Mas nós alcançamos 73 municípios dos 92 existentes no estado do Rio de Janeiro. Então, eh, não procede essa acusação de que teria favorecido um determinado reduto. Eh, pelo contrário, nós temos o apreço de muitos prefeitos, porque nós tratamos à frente da secretaria de atender a todos, sem distinção, inclusive de partido político e muitos prefeitos que eu tive oportunidade de firmar parceria e que não estão me apoiando agora nesse período de pré-campanha ao governo do estado. Defendo sempre que a gente possa

eh criar um mecanismo de controle paraa divisão desse recurso por parte do governo do estado, levando em consideração alguns indicadores de desenvolvimento humano e também de orçamento per capta, porque nós temos realidades diferentes de municípios muito próximos aqui no estado do Rio de Janeiro que recebem, por exemplo, muitos rout do petróleo e tem um orçamento per capita que eh figura entre as melhores do Brasil. e tem outros municípios que tm uma capacidade de investimento muito reduzida, quase que zero. Então o estado ele tem que ajudar nessas cidades onde fato os prefeitos têm dificuldade de promover os seus investimentos com seu orçamento.