---
video_title: "Banco Central eleva preocupação com aumento da inflação | BandNews TV"
video_id: Eo2hMO3hIKE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eo2hMO3hIKE
video_date: 2026-06-24T11:43:09+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #economia #mercado #inflação
---
[música]

Bom dia. De repercutir mais um pouquinho a ata do COPOM que foi divulgada pelo Banco Central, ata dessa última reunião que reduziu a CELIC a 14,25% ao ano. Ontem a gente também teve fechamento de mercado com Ibovespa. com a terceira alta seguida, bancos e Petrobras, na contramão do exterior. Sobre estes assuntos, a gente conversa agora com a Mariana Costa, economista chefe da Mirai Asset. Tudo bem?

Bem-vinda, Mariana. Bom dia. >> Bom dia. >> Bom, Mariana, pra gente começar o o tom que foi adotado, a resposta nessa ata conseguiu dar mais clareza ao mercado. Ontem trouxemos, recapitulando, né, no dia da decisão, aquele ruído que foi provocado pelo Banco Central, mas depois dessa ata, o que que se pode projetar daqui paraa frente? Olha,

foi uma ata eh que talvez tenha elucidado alguns pontos, eh, mas ao mesmo tempo, eh, deixou muitas outras perguntas. Eh, é uma ata eh, que pode ser considerada, é interessante isso, ela é ela considera se considera que ela não fecha as portas eh para um para um próximo corte de juros, para continuidade então eh do dos cortes do corte de juros. Eh, mas ao mesmo tempo é uma ata muito dura. Eh, é uma ata aonde o tom, né, é mais duro. Eh, então aqui, eh, acho que esse que é o ponto bem interessante dessa ata. Daí, pensando

para preços, o que que isso significa? Eh, então o raciocínio do Banco Central, eh, ele pensa ali no balanço de riscos, né, principalmente nisso, a função é a função de reação do Banco Central e o balanço de risco. O balanço de risco, o Banco Central, eh, ele tem uma mudança importante aqui. Ele diz antes ele dizia que ele tinha piorado, mas que ele permanecia simétrico. né? Ou seja, você

tem argumentos para um lado de alta, pro lado e e também de forma igualitária, pro lado de baixo. Dessa vez ele passa, né, ele continua a mostrar que houve uma piora e passa a dizer que esse balanço de risco ele é assimétrico para cima. Então, as coisas pioraram e o viés ainda é de uma pior olhando paraa frente. Então, talvez o balanço de risco traga o conjunto da avaliação que ele tem sobre o cenário externo, sobre o cenário doméstico de atividade, sobre a daí a inflação. E daí aqui pegando a inflação, né, eh ele também tem uma piora no cenário de de na na projeção. Então você

tem uma inflação mais desancorada e uma inflação corrente também pior, eh, com um risco, nesse balanço de risco aí, inclusive ele fala, eh, com risco climático para pros preços. Eh, portanto, ele tem um cenário, então, pior paraa inflação, mas ainda assim ele corta os juros. Eh, e daqui tá, né, o por que, qual que é a argumentação? uma parte dela, é porque eh o que eh é a é o que sustenta, né, a o início do ciclo de corte de juros, eh, que é uma calibragem que ele tem falado. E a segunda parte ele fala que daqui é a coisa onde ela fica mais complicada, eh, que ele rodou modelos alternativos, eh, e que esses modelos alternativos, eh, indicariam uma inflação ancorada.

no final do primeiro tri de 2028. Então, ficou uma coisa eh confusa nesse sentido. Ele tem um cenário pior, mas ele enxerga que lá na frente eh ele o corte agora permite, olhando lá na frente eh se as coisas se comportarem num nesse outro modelo. >> Eh, talvez essa tenha sido a confusão. Até difícil de explicar, né?

Não, mas imagino agora esse eh 0,25 ponto percentual pode ainda ser essa esse padrão, esse modelo para uma possível redução lá na frente do Banco Central? >> Ah, sim. Acho que o o o 25 seria o passo, né? Eh, fica então como tem, né? Tem eh dizendo, ele não disse que não não que ele parou de subir os juros, né? Eh, então se você

tiver de subir, de cortar, perdão, [risadas] eh, você vê eh eh isso mostra o quanto a essas expectativas, nesse meu ato falho aqui, eh quantas expectativas são interessantes. Você tem uma queda de uma projeção de talvez mais uma corte de 25 e para de de cortar. E daqui e o próximo passo, qual é esse próximo passo? Eu acho que essa é a grande discussão aqui, olhando paraa frente. Talvez esse modelo que o Banco Central rodou é como aí estável, por exemplo, por um tempo muito longo, hh, pelo menos por mais um ano.

Então, o o que que isso significaria para dinâmica de inflação? E não, eh, talvez isso esteja nas curvas, mas isso não está na pesquisa Focus. Eh, então aqui você tem toda essa discussão sobre eh para tem mais tem mais 25 agora ou não? Eh, mas e daí paraa frente? Lá na frente como é que fica? Fica parado por

um tempo grande? Eu acho que é a é uma discussão até de prazo mais longo. >> Eh, Mariana, tivemos também fechamento de mercado, subida do Ibovespa. Esse cenário sinaliza uma, é, é, é até difícil, né, falar isso porque o mercado oscila muito, mas esses sinais aí de recuperação da bolsa, de terceira semana consecutiva de alta, demonstra um equilíbrio, uma visão melhor momentaneamente paraa economia brasileira? Olha, eh, você essa expectativa dos juros, eu acho que ela já tá, eh, de certa forma bastante precificada pro mercado de pro mercado de ações. Eh, acho que ele

sente muito mais, talvez eh as eleições agora, né, e o cenário externo. Eh, em relação aos juros eu, à bolsa. talvez você ter um novo ciclo eh de qu deixar de ter um novo ciclo de queda de juros no final de 2027 eh para poder ter uma estabilidade. Eh, eu acho que muda pouco ali o assim na margem o que a gente tá tá vend de preços do Ibovespa. Acho que ele tá seguindo mais o mercado externo, que teve, né, um começo de semana importante, né, eh, com uma correção muito grande, eh, da, das empresas de de tecnologia, eh, né, tem uma rotação das carteiras. Eh, então eu acho que esse

movimento externo eh tem impactado mais o comportamento aqui doméstico do que o do que o juros. >> Perfeito. E fecharemos a semana com o IPCA também, né? A gente tem mais um minutinho aqui pra gente falar dessa projeção, se os dados do IPCA serão ainda muito pressionados por todos os fatores, não só domésticos, mas como esses externos que a gente acompanhou nos últimos meses, Cris, no Oriente Médio, tudo isso impactando também a economia brasileira. Como é que o mercado também projeta aí esse IPCA desta semana?

>> Bem, é um é um IPCA que vai trazer algum alívio na margem. Eh, então você tem ali uma volta de preços de eh de gasolina, né? Então, eh eh na comparação mensal traz algum alívio. Eh o a grande atenção se volta ali pro grupo de alimentos, eh paraa alimentação que tem vindo bastante pressionada, que também vai ter algum alívio na margem, eh, mas que vem bastante pressionada. E quando a gente pensa na inflação do ano e principalmente na inflação de 2027, o grupo alimentação é provavelmente vai determinar eh essa magnitude aí, esse tom dessa inflação de 2027. Então esse é

um grupo eh muito observado, deve então ter alguma alguma melhora, mas eh olhado com muita atenção. [roncando] E também eh como você mencionou, a questão externa, a gente tenta, né, buscar os efeitos de um de um câmbio eh não do não do câmbio mais alto, mas do dessas pressões externas nos bens industriais. Eh, então, o núcleo de bens industriais eh, que teve uma melhora, eh, vem teve um comportamento um pouquinho acima do esperado no último IPCA. ele é um número importante, assim como serviços subjacentes, que é o núcleo aí talvez mais relevante, né, que tem a maior pressão, principalmente de mercado de trabalho. Então, acho que é um IPCA muito importante. Eh, vai ajudar sim a

calibrar um pouco essas expectativas, eh, vai ajudando, né, a calibrar as expectativas paraa próxima reunião do COPOM, que tá completamente, tá em aberto, [risadas] diria isso. Perfeito, Mariana Costa. Obrigada, viu, mais uma vez pela tua participação. Uma excelente quarta. Até a próxima por aqui.

Para vocês também. Até logo. Tchau.