---
video_title: "Trump garante que acordo com o Irã será assinado ainda hoje | BandNewsTV"
video_id: 0vUNvm2PwAc
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0vUNvm2PwAc
video_date: 2026-06-14T20:38:37+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok:   / bandnewstv  
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?loc...
  
  #bandnewstv
---
E o presidente americano então confirmou nessa tarde que o acordo com o Irã está previsto para ser assinado neste domingo. É uma expectativa, ainda seguimos acompanhando. E sobre o assunto converso com Dani Zaredini, que é especialista em Oriente Médio. Seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Lene. Como vai? >> Tudo bem, Zaredine? Obrigada por nos atender neste domingo, Zaredini. O quão prejudicial pode ser essa postura de Israel que destoa, né, da da até então tentativa do Trump levar adiante, seja o memorando, que também é um acordo mais fragilizado, ou até um próprio acordo cessar fogo, se a gente for imaginar no cenário mais otimista, pode atrapalhar negociações até que ponto? visto que

Israel e Estados Unidos têm essa história, né, de parceria e de alinhamento diplomático, principalmente >> é do ponto de vista do processo, né, de tentar criar um cessar fogo e que possa sustentar a abertura do canal ali, né, do estreito de Urmus e diminuir a intensidade da guerra, o ataque que Israel faz hoje, ele é muito negativo, muito negativo, porque o Líbano se tornou uma peça essencial na disputa entre Israel, Irã e Estados Unidos. Então, o que acontece é que nos últimos dias o presidente Trump tem tentado eh dirimir o o os israelenses de atacarem Beirut, porque os iranianos já haviam dito que se Beirute fosse atacado, eles atacariam Israel. E o Resbala faz um ataque ali no norte de Israel, numa posição mais militar do norte de Israel. Israel, então, utilizando esse ataque, vai dizer, nós temos o entendimento que se Israel for atacado no seu território, nós atacaríamos da Rie ali em Beirute. Só que qual que é a questão de tudo isso? É que atacar Beirut hoje cria um

problema enorme pro presidente Trump, que quer acabar logo com essa guerra. Então, atacando Beiruti, isso gerou uma uma reação muito negativa eh no Irã, que prepara uma resposta para Israel e que os Estados Unidos tentam demover o Irã de dar uma resposta a Israel, tentando oferecer alguma coisa em troca. Então, eh, eu não sei claramente se eles vão conseguir assinar alguma coisa hoje, mas o que é claro é que esse ataque que Israel faz ao subúrbio de Beirut, ao bairro de Dari, é um elemento a mais. que torna mais difícil alcançar um cessar fogo nesse momento. >> Agora, sobre essa expectativa, a gente já vinha acompanhando desde o início da guerra essas tentativas que não eh são de grande sucesso a ver que o cessar fogo é interrompido imediatamente quando um ou outro lado eh começa a atacar, a contra-atacar. Neste momento, nessa

expectativa de hoje, domingo, é plausível a gente pensar que realmente vai sair, nem que seja um memorando, eh, e nesse prazo de 60 dias até então citado, eh, para acomodar os ânimos eh nesse cenário internacional ou é muito otimismo a gente achar que dessa vez vai, >> Leni, antes do ataque de Israel já era algo difícil da gente poder prever, porque as autoridades iranianas apontavam que eles estavam negociando. disseram que eles estavam muito próximo, mas que não tinham fechado nada ainda. Então, não havia uma confirmação que isso aconteceria hoje. O presidente Trump, que verbalizou ontem e hoje, que talvez assinariam no nessa tentativa de de acordo. Lema é que o ataque que Israel faz eh torna mais nebul ainda esse cenário. Eu vejo que eh a a

política externa dos Estados Unidos, ela se torna ainda mais difícil da gente poder compreender e analisar, porque o presidente americano é muito imprevisível, né? Ele disse 39 vezes que a guerra iria acabar, que estavam próximos de fechar um acordo. >> A gente perdeu o contato com o Zaredini. Vamos ver se conseguimos recuperar. frisou ali a imagem dele. E pra gente

conseguir entender toda essa análise tão importante, a gente vai só reajustar aqui em instantes ele volta e ele que fala, né, que realmente é muito imprevisível a postura do Donald Trump, não só como presidente, mas principalmente como negociador. Ele que sempre traz essas eh questões envolvendo principalmente interesses americanos eh na roda de negociações. Isso é indiscutível, mas a gente também tem outros agentes que já já também eu vou questionar os Aredini sobre não só o intermédio do Paquistão, mas outros agentes dentro de toda todo esse tabuleiro internacional quando a gente fala do Irã e Estados Unidos, mas principalmente também envolvendo Israel e esses outros países que não só ficam regionalmente próximos, mas eh atores internacionais como a própria China, a Rússia. Zaredini de volta. Só vou pedir para você concluir sobre a imprevisibilidade do Donald Trump, né?

Porque é isso, você vinha falando que a gente pode esperar tudo, inclusive nada do Trump nessas propostas, nessas promessas de paz. >> Com certeza, né? Então isso atrapalha a gente tipo de diagnóstico. Só que dessa vez eh o Ministério das Relações Exteriores do Irã verbalizou que estavam próximos de conseguir algo e isso foi positivo. Só que o ataque que Israel faz cria um elemento adicional. Então eu não

sei se isso pode acontecer agora em razão da vontade do governo iraniano retaliar e bombardear Israel. Então, as informações que nós temos é que o governo americano tenta de todas as formas oferecer algo em troca para que o Irã não ataque Israel, para que eles possam então finalmente assinar esse memorando de cessar fogo para que nos próximos 60 dias as questões mais substantivas possam ser eh eh tocadas e trabalhadas. Falando agora desses outros atores, começar pelo Paquistão, que vem intermediando essas rodadas de negociações pro acordo de paz acontecer, a importância não só do Paquistão, mas de outros países que se alinham eh direto e indiretamente nessa guerra. a gente fala da Ásia, que depende bastante é da questão energética que vem e do estreito de Ormus, que vem do Irã, mas que neste momento também acaba sendo prejudicada essa questão da crise energética global que foi instalada. Mas falando então a partir do Paquistão e de outros atores importantes na sua análise, Zaredini, qual é o peso eh realmente eh geopolítico de relações internacionais eh com esses outros países envolvendo essa crise no Oriente Médio, >> Lene? O maior dilema dessa guerra é a

falta de confiança. Não existe confiança por parte dos iranianos e não existe confiança por parte dos americanos, nem de Israel. E todo processo negocial exige muita confiança, porque nós estamos falando de uma relação de vida e morte. Nós falamos de uma questão existencial. E são dois atores essenciais nesse momento, né, que é o Paquistão e o Qatar. O Paquistão, um

país que faz fronteira com o Irã e que faz fronteira com a China. Um país que tem relações excelentes com os Estados Unidos, com a China, com o Irã e com a Arábia Saudita. Então, esse aspecto do Paquistão, de ser uma potência nuclear também, de ser fronteiriço com o Irã, de ter relações muito importantes com a China e com os Estados Unidos e um aliado, inclusive o Paquistão tem um acordo nuclear de defesa mútua com a Arábia Saudita. Isso confere a ele um grau, né, de penetração, de confiabilidade, de neutralidade, em que ele vai dizer: "Eu vou trabalhar no sentido de preservar o interesse de todas as partes." Então, Paquistão ele ele surge como um ator muito interessante nesse processo. E o

Qatar também, porque historicamente o Qatar ele é um país árabe, muçulmano, sunita no Golfo Pérsico, mas que projetou a sua política externa por dialogar sempre com atores que as grandes potências não queriam dialogar pela natureza delas. Exemplo, quem queva as questões dos Estados Unidos com Talibã? O Qatar. Quem queva relação aos Estados Unidos, Israel e o Hamás? o Qatar e quem tentou de todas as formas também dirimir essa guerra logo no seu início com Irã, Estados Unidos, Israel o Qatar. Então eles são muito importantes

enquanto uma ponte que vai buscar criar um ambiente comum percebido para que os lados possam então seguir em frente, porque o problema maior é a falta de confiança entre as partes. Ninguém negocia com uma arma na cabeça. Esse tipo de negociação ocorre quando um lado se rendeu e um outro lado venceu. E essa guerra, ela não é dessa natureza. Então, o papel do Paquistão, do Qatar, do Oman.

E, claro, o Egito também tem um papel importante nisso, a Arábia Saudita também tem um papel importante nisso, né? Então, os árabes em geral, principalmente os os aliados eh do governo Trump e aqueles que têm ainda confiança do governo iraniano são os principais atores atuando com força nesse momento. >> Uhum. Agora, professor, além dessa questão ligada a esses atores muito bem explicados pelo senhor com relação ao alinhamento com o Ocidente, com os Estados Unidos, a gente tem, por outro lado, o eixo da Resistência, que é uma aliança informal liderada pelo Irã, muito bem patrocinado pelo Irã de gasto de passagem, que são esses grupos extremistas terroristas, Resbolar, Rutis, eh Ramás, queria entrar nessa esfera de diferença, eh, não só em termos de ideologia, né? a gente fala de um grupo terrorista de um lado e de outro democracias, mas principalmente de eh potencial realmente de seguir existindo, de seguir realmente fazendo o que fazem essas atrocidades, principalmente esses grupos extremistas.

Qual é a preocupação e a necessidade da gente diferenciar o que é o Líbano como nação e o que é o sul do Líbano tomado pelo resbolar, por exemplo? >> É, a sua pergunta é muito boa e muito complexa, por são duas coisas. E aí eu vou vou começar com a ideia do eixo da resistência e do eixo conservador, porque o Oriente Médio, sendo esse ponto de conexão entre Europa, Ásia e África, tendo ali dois estreitos que estrangulam a distribuição de energia combustível no mundo, o estreito de Babelmandeb, onde estão os Ruts, e o estreito de Ormus, onde estão o Irã de um lado, né, e e Oman do outro. Essa é uma região muito importante pr as grandes potências. Então, eh, a política externo americana precisa estar ali, os chineses e os russos precisam estar ali ali e os europeus também. Então, o que acontece?

Nós temos um eixo que é pró Estados Unidos, que a gente chama de eixo conservador ou eixo do status quo que é formado por Estados Unidos, União Europeia, Egito, Israel, Arábia Saudita, eh os países do Golfo que são conservadores pró Estados Unidos. E por outro lado, nós temos aquilo que você bem chamou de eixo da resistência ou como dizia também o já falecido rei da Jordânia, rei Russé, o crescente Xita, né, que seria formado por Irã, Yemen, Iraque, Síria e Líbano. Então, existe um choque e isso é próprio da política internacional. Essa é uma disputa que acontece nessa geopolítica do mundo que vai chocar dois projetos, dois projetos de mundo. Um que vem da Ásia, outro que vem das democracias liberais.

As democracias liberais vivendo ali um momento de crise entre elas e uma ascensão da força oriental. Porém, e aí entrando no segundo ponto que você disse, 2024 acontece algo muito importante que muda bastante o cenário das disputas geopolíticas ali, que é o fim do governo Bachar Elassad na Síria. Quando o Bachar cai e assume el Shara, o que que acontece? essa pedra angular que conectava Irã, Iraque, logo depois Síria com Líbano, porque você também bem colocou, o ponto de maior contundência contra Israel, de maior eh eh pressão contra Israel se chama resbolar no Líbano, fronteira norte com Israel, não é? Então, quando a Síria cai, é interrompido esse canal de conexão e isso fragiliza muito o eixo da resistência, enfraquece muito as milícias xitas no Iraque, enfraquece muito os Rutis, enfraquece muito o Risbala e e isso gera uma mudança no cenário. Isso levou à guerra ano

passado, a guerra dos 12 dias, em que Israel atacou eh eh o Irã e depois os americanos entram e depois ela acaba em 12 dias. Só que agora 28 de fevereiro começa uma outra guerra. Essa outra guerra ela era desnecessária. Por que que era desnecessária? Porque Estados Unidos e Israel tinha uma poção muito boa do ponto de vista político. E essa

guerra cria uma situação negativa do ponto de vista político militar para os Estados Unidos e para Israel. Agora, o Líbano, o Líbano vive um drama. Eu sou libanês, né? E vim pro Brasil pequeno. E qual que é o drama do Líbano? O Líbano é

um país que faz fronteira com Israel e com Síria. É um país que tem 18 comunidades étnico-religosas que são reconhecidas pela Constituição libanesa. É um país com muita diversidade, só que é um país fraco do ponto de vista militar. Ele é forte do ponto de vista cultural, ele é forte do ponto de vista da sua história de tolerância, mas do ponto de vista político e econômico ele é fraco e militar. Por quê? Se acontece

um problema com o Irã, a comunidade xita dentro do Líbano vai se alinhar com o Irã. Se acontece um problema com a Arábia Saudita, a comunidade sunita vai se se alinhar com a Arábia Saudita. Se os franceses ou os americanos precisam de alguma coisa no Líbano, a comunidade cristã vai se alinhar com esse país. Então, é um país dividido numa região muito importante do ponto de vista geopolítico. E quando nós temos então uma guerra e essa guerra eh põe em risco a existência hoje do principal grupo armado que o governo libanês já não reconhece mais, ele reconhece o Resbolar como um grupo político e diz: "A sua alarmada ela é ilegal, mas ele não tem poder para poder acabar com o Resbolar sozinho, né? Isso gera um dilema. Se o

governo libanês é muito duro contra o Risbala, ele cria uma guerra civil. Se ele é muito leniente, o governo não existe. Por isso que é um dilema terrível. E ao ver o que acontece no sul do Líbano, ao ver o que acontece, né, no Vale do Becá ou ali na periferia de Beiruti, isso é um retrato da importância geopolítica do Líbano para essa disputa regional e para a sua própria existência enquanto sociedade humana. Então é uma situação realmente muito complicada.

>> Uhum. Professor, agora eu queria ampliar a nossa conversa porque esse domingo eh já tá acontecendo o G7, né, o encontro dos das sete maiores economias mundiais na mesma cidade eh que fica ali na margem Lago Sul, eh, de Genebra e Vian, eh, lado francês da da Suíça, onde em 2003 também reuniu o grupo G7 e na época a guerra no Iraque em eminência por parte do governo americano que foi bastante criticado por França, Alemanha, enfim, Hoje, e 2026, a gente observa, 23 anos depois, a gente observa também uma guerra em eminência que vem entre Estados Unidos e o Oriente Médio, onde alguns agentes e europeus, principalmente, são bastante contrários a algumas posturas adotadas pelos Estados Unidos. Queria entrar nesse mérito, porque se a gente fala também eh da economia como um dos pilares, um dos fatores que são determinantes em meio a uma guerra, quando olhamos para esses agentes, sejam eles do G7, eh principalmente nessa questão aqui, é como a gente observa a passagem no tempo, mas a repetição também de certas eh questões envolvendo, o relacionamento entre Estados Unidos e esses países, até porque veio também a questão da Groenlândia, veio outros pormenores ali que A Europa foi bastante contrária a posicionamentos americanos agora com Trump no poder, na época era o Bush, né? Como interpretar, professor, a passagem do tempo, mas a perpetuação, quem sabe, de posturas diplomáticas que não são tão agradáveis a certos grupos como esses países que fazem parte do G7? >> É, em 2003, o mundo vivia uma ordem unipolar. Isso é, quem era a potência

que mandava no mundo? Estados Unidos, não é? Então, eh, com os ataques de 11 de setembro, o que que os Estados Unidos vão tentar é reforçar sua política externa de intervenção a partir de uma narrativa, né, e de uma ação militar com a luta contra o terrorismo. Isso vai gerar a invasão do Afeganistão, a invasão do Iraque. E aí a vazão do Iraque, ela é ainda pior porque ela não recebeu, né, vamos falar assim, do Conselho de Segurança das Nações Unidas uma resolução que desse a eles direito de fazer isso. E por isso que França,

aquela época, né, 2003, França, China [roncando] e Rússia vão falar: "Nós vamos vetar esta resolução". E aí os Estados Unidos atacam sozinhos, né? eh eh o Iraque com apoio do Reino Unido aquele momento e isso vai gerar um problema longo pros Estados Unidos, paraa região. É terrível. Só que naquele momento era mais a busca de uma política externa que garantisse aos Estados Unidos um elemento de intervenção no mundo inteiro. O que nós vemos hoje, Len, é

diferente. O que acontece hoje? O mundo não é mais o mundo unipolar. Hoje nós temos uma outra potência e ascensão e várias potências que não são super potências, mas potências relevantes que tem um papel importante no mundo também. Então, eu tô falando de China como uma força que que contesta a hegemonia americana, mas também Rússia, Índia, Brasil, Turquia são países muito importantes. Então o que que acontece é

que quando os republicanos, principalmente o Donald Trump, percebe que o avanço chinês é quase que incontestável, incontrolável, ele vai tentar, por meio da sua superioridade militar reverter esse quadro. Então ele começa no seu segundo mandato uma série de políticas de ameaça com Agroenlândia, Canal do Panamá, o Canadá como a 51ª província dos Estados Unidos, estados dos Estados Unidos. Então isso é uma tentativa de refazer a doutrina Monroy, eh, a partir da força para reter ou para postergar a transformação desse mundo que está acontecendo. E por que que os europeus, como você bem colocou, eles são resistentes? Porque eles dependem da China. Eles são grandes compradores e

vendedores da China. A China não quer a guerra, a China quer continuar um processo de expansão pelo comércio. E e para as democracias liberais, a postura do Donald Trump é uma postura contraditória às instituições internacionais, contraditória ao livre mercado, a por as políticas de tarifas, por exemplo, né? Então o que nós vimos vemos hoje é a tentativa do Maga se transformar numa doutrina Trump, parecida com a doutrina Morroy, para tentar manter sobre seu controle a América do Sul e a América Central, América Latina como um todo, né, América e a partir dali projetar poder e segurar o avanço chinês. Mas o mundo hoje não é igual a 2003. Então, os europeus não vão

se envolver nisso. >> Pois é, eles falam que eh sabem o momento ou querem chegar nesse estado de diferenciação, né, que estarão com os Estados Unidos, mas também poderão falar não em algumas situações em que eles não concordem realmente nesse alinhamento. Bom, a gente vai seguir acompanhando, professor. Muito obrigada eh por sua participação neste domingo aqui na Band News TV. Bom final de semana e até a próxima.

Muito obrigado, Len. Eu que agradeço o convite.