---
video_title: "Bolsonaro será ouvido sobre posse de arma de fogo | BandNews TV"
video_id: hiqjzRvlO8U
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hiqjzRvlO8U
video_date: 2026-06-22T21:40:08+00:00
video_description: |
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
esse assunto que eu e você, Patrícia, vamos conversar com o doutor em Direito Constitucional pelo IDPDF, Acáio Miranda. Dr. Miranda, como vai o senhor? Tudo bem? >> Boa tarde, Nelson. Boa tarde, Patrícia,

e um boa tarde especial à nossa audiência. >> Boa tarde. >> Bom, v começar ali pelo óbvio, eh, ter uma ter porte de arma, posse de arma. Eh, eu posso ter a arma em casa. Por que isso é diferente para o ex-presidente Jair Bolsonaro?

>> Nelson, é importante nós separarmos os dois verbos que correspondem a duas condutas distintas. o a posse de arma de fogo, que é aquela que acontece na residência, ela a rigor permitida. Ele é permitido em determinadas circunstâncias, ao passo que o porte de arma de fogo que acontece quando a pessoa traz consigo, está facilmente acessível ali em determinado contexto, também é permitido, mas há menos situações onde há essa possibilidade. E eu digo isso, eu faço essa separação exatamente porque o ex-presidente sendo militar, ele tem a possibilidade de ter o porte e tem a possibilidade de ter a posse de arma de fogo. Porém, diante da sua situação atual, em sendo condenado e consequentemente estando em prisão domiciliar, seria razoável se nós pensássemos que ele tem mantida a sua posse nessa condição. Portanto, mesmo

sendo militar, mesmo tendo a possibilidade como boa parcela dos brasileiros de possuir essa arma de fogo, por estar preso, entre aspas, na sua casa, há uma restrição a isso. E é por isso, diante das informações que foram trazidas até aqui, que esta arma estava sendo levada até outro lugar. >> Agora, doutor, a apresentação, a apreensão, perdão, dessa arma pode justificar a revogação da prisão domiciliar ou precisa se justificar uma intenção ali de fazer algo com aquela arma para que ele perca o direito à prisão domiciliar? É importante nós observarmos que pode levar a perda da prisão domiciliar, mas não é um efeito automático e a ampla margem para eventuais justificativas, conforme foi dito anteriormente, é incompatível com a prisão domiciliar a manutenção desta posse. Então, a rigor, ele deveria ter justificado as autoridades e deveria ter dito: "Olha, eu estou transferindo esta posse a uma terceira pessoa para que esta arma não fique acautelada, para que esta arma não fique aqui na minha residência onde é cumprida esta medida". Mas é óbvio

também que a rigor esta medida, esta justificativa e consequentemente esta transferência deveria ter acontecido num primeiro momento, algo que a julgar pelas circunstâncias atuais não aconteceu. Também é plenamente justificado que alguém tenha lembrado, olha, essa arma estava guardada. Ninguém lembrou desta arma nos primeiros meses. Quando alguém se deu conta da presença desta arma na residência, resolveu tomar todas as medidas cabíveis, o que também é justificado. Portanto, Patrícia, respondendo objetivamente a sua pergunta, não é um efeito automático, mas não havendo uma justificativa razoável, não havendo uma justificativa plausível, pode haver a transferência e consequentemente a revogação da prisão domiciliar para uma prisão normal, numa prisão como ele estava anteriormente na Papudin.

ou na superintendência da Polícia Federal, mas há, obviamente, como tudo, que envolve o devido processo legal, a necessidade de uma maior apuração. >> É, essa questão é muito muito delicada, né? Até porque se caracterizou também como uma questão humanitária, né? Eh, pensando na saúde do ex-presidente, que naquele momento quando foi concedida essa prisão domiciliar, eh, ela estava de certa forma bem combalida, né? ele tava ali com muito soluço, precisava de um tratamento mais próximo, ficou internado um bom tempo. Eh, tudo isso é

levado em consideração mesmo com essa questão da arma, né? >> Sem dúvida nenhuma. É importante nós observarmos o seguinte, Nelson. Há a conversão da prisão em prisão domiciliar e no momento em que há esta conversão, são observadas diversas regras previstas no artigo 319 e seguintes do Código de Processo Penal e também na Lei das Execuções Penais. E estas regras, estas restrições impostas precisam ser observadas. É óbvio que este mandado que

consegue, que concede, aliás, esta possibilidade, não trouxe no seu bojo a impossibilidade de existir uma arma naquela residência, porque não há, pelo menos nas circunstâncias normais que eu acompanhei até aqui na minha experiência, um efeito automático nesse sentido. Não são todos os detentores do benefício da prisão domiciliar, que são consequentemente possuidores de arma de fogo. Por vezes o juiz tem essa preocupação, por vezes o juiz não tem essa preocupação. É óbvio também que é incondizente, conforme eu já disse anteriormente, a manutenção de uma arma num lugar onde se dá a prisão domiciliar. Óbvio, o ex-presidente deveria ou poderia ter justificado, da mesma forma que ele pode justificar as razões que o levaram a não fazê-lo.

Então, não é, eu acho importante nós ressaltarmos isso aqui, um efeito automático essa revogação, até porque você bem ressaltou, a prisão domiciliar se deu por uma questão de saúde, se deu por uma questão de idade, se deu por uma questão pelo fato dele ser um ex-presidente da República que demanda maiores cautelas. Então, é óbvio que isso não vai revogar automaticamente a prisão domiciliar. será dada a possibilidade dele justificar e analisada essa justificativa. Entendo que não existem motivos suficientes paraa revogação dessa prisão domiciliar, mas é óbvio, são vários fatores que não chegaram ao acesso do grande público, inclusive ao meu acesso, a ver as informações trazidas, mas neste momento o recorte que nós temos é esse, a manutenção da domiciliar, porque o motivo que se tem não é suficiente até aqui paraa sua revogação. Dout. Acáio Miranda, doutora em direito

constitucional pelo IDP, Distrito Federal. Muito obrigada, doutora. Até uma próxima oportunidade. Obrigada aqui por topar, fazer essa análise com a gente hoje no meio do dia. >> Obrigado, doutor.

>> Eu que agradeço. Sempre um prazer. Até a próxima. Abraç.