---
video_title: "Os esforços de Lula e Flávio para conquistar mulheres e religiosos"
video_id: PksODwb3kD0
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PksODwb3kD0
video_date: 2026-08-18T04:28:16+00:00
video_description: |
  No programa Band Eleições desta segunda-feira (17), jornalistas analisam de que forma candidatos à Presidência se mobilizam para cativar eleitorados definidores de resultados.
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  #BandJornalismo  #shorts
---
que tem um outro número definido, mas aceitando conversar ainda. E é aí que os candidatos podem atuar. >> Eitri, é importante falar disso porque eles sinalizaram muito, né? Por exemplo, o Lula colocou a Janja para falar e se comunicar com as mulheres, que são a maioria do eleitorado. Então, para chegar e aí foram até para acalmar, o próprio PT fez a referência a Marisa Letícia, mencionou ali no discurso, cantou com cantor gssel para poder também, né, de alguma forma chegar no público evangelho. E isso também do

outro lado, a mesma coisa. O Flávio durante um bom período tentou uma vice-mulher para entrar, né, nessa nesse ponto, mas foi no discurso lá, eu vou ser o candidato que vai defender as mulheres, que vai lutar contra a violência. Ou seja, eles estão tentando de alguma forma dentro desses indecisos e até se confirmar nos seus próprios, na sua própria base, como esses nomes que vão chegar. E o Lula tá muito especialmente interessado aqui no Sudeste, onde ele conseguiu crescer um pouco. Se ele crescer mais, ele vai ficar numa situação muito boa. Se ele

recuperar o que perdeu no Nordeste, aí a situação dele melhora muito. Se não acontecer nada disso, vai ser difícil. Agora, interessante a questão que vai acontecer de novo de todo mundo prevê maior abstenção ainda. Tá todo mundo acreditando que vai que vai aumentar. Abstenção é é mais ou menos histórica.

>> É, mas a gente fala a gente fala de uma polarização que não mexe com as pessoas, tira as pessoas de casa, né? Ela não tira. Os grupos estão tão definidos que não diz assim: "Olha, eu tô aqui indecisa se eu vou votar ou não. Eu vou votar porque esse aqui é menos pior, que é o segundo turno, né? menos pior que o outro, mas isso não diminui, não consegue.

>> Sim, mas o que nós temos e que é, na minha opinião é o número principal de dessa campanha, é um duelo de rejeições absurda. O o Flávio tem 54% de rejeição, segundo a quest. O Lula tem 52. É muit dos dois seria presidente por essa cois.