---
video_title: "Mais de 100 mulheres sofrem importunação sexual por dia no Brasil | Jornal da Band"
video_id: g58jWd4ibcs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g58jWd4ibcs
video_date: 2026-07-20T22:29:15+00:00
video_description: |
  Mais de cem mulheres são vítimas de importunação sexual por dia no Brasil. Ocorrências recentes em São Paulo e na Bahia mostram como esses casos atingem mulheres até onde elas deveriam se sentir seguras, como dentro de casa.
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
  
  #Bandnãosecala
---
Mais de 100 mulheres são vítimas de importunação sexual por dia no Brasil. Ocorrências recentes em São Paulo e na Bahia mostram como esses casos atingem mulheres até mesmo onde nós deveríamos nos sentir seguras, como dentro de casa ou na academia do condomínio. >> As imagens foram feitas na manhã deste domingo na Academia do Condomínio, onde mora a vítima, em Feira de Santana, na Bahia. Enquanto a mulher corre na esteira, um homem chega atrás dela e começa a se masturbar enquanto a observa durante o exercício. A vítima gravava o vídeo para as redes sociais e só percebeu o crime mais tarde ao ver a gravação. O caso foi registrado na

delegacia como importunação sexual. O suspeito foi identificado como Pedro Henrique, morador do mesmo prédio, está sendo procurado pela polícia. A importunação sexual aqui no Brasil é crime previsto em lei desde 2018. São ações criminosas que durante muito tempo foram naturalizadas. Passar a mão no corpo de uma mulher sem consentimento, forçar contato físico, beijos roubados até a prática de crimes libidinosos como este que nós acabamos de mostrar. A pena

pode variar de um até 5 anos de prisão. Em média, 104 casos de importunação sexual são denunciados todos os dias no país. Segundo dados do Fórum Brasileiro de Segurança Pública de 2025. quase 38.000 por ano. Mas

>> a gente tem que entender que esses casos existe uma subnotificação muito grande. Então, assim como todos os casos de violência sexual, esses números eles são muito abaixo do que realmente são. Mas a gente ainda verifica que as pessoas têm muito medo, muito receio de registrar um pouco de vergonha também, né? O que é natural nos crimes de violença sexual. >> Em Jaboticabal, no interior de São Paulo, outra mulher também se descobriu vulnerável onde deveria se sentir segura. Aconteceu no início do mês. Ela

tomava banho em casa, no térrio do prédio, quando o homem que passava por ali, sacou o celular e começou a filmar da janela do banheiro. O que ele não sabia é que também era filmado por outro morador que flagrou tudo e revelou o caso para a vítima. A cena também foi filmada por uma câmera de segurança do prédio. Na delegacia foi aberto um boletim de ocorrência por registro não autorizado de intimidade sexual com pena de 6 meses a um ano de prisão. A vítima pediu medida protetiva contra o vizinho que chegou a ser preso e depois liberado. O caso segue a investigação.

>> É uma situação que ninguém imagina passar. Nossa, só conseguia chorar e você se sente eh invadida. Eh, até porque não sei onde estão essas imagens, não sei há quanto tempo ele faz isso. E na verdade eu não tava fazendo nada demais, eu tava tomando banho no meu banheiro, na minha casa, entende? É muito difícil.

>> Absurdo, né? E os flagrantes estão aí para provar. Não são suspeitos, são criminosos em ação. Ainda hoje aqui no Jornal da Band, nós vamos voltar a falar de violência contra a mulher, da necessidade de combate diário para evitar os feminicídios. Um crime gravíssimo que a partir de hoje é tema de uma campanha de alerta e prevenção da Band.