---
video_title: "Celular explode e pega fogo durante conserto em assistência técnica em GO"
video_id: Z_Z7b3n-_Eg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z_Z7b3n-_Eg
video_date: 2026-07-01T13:48:21+00:00
video_description: |
  Um celular explodiu durante o conserto em uma assistência técnica e por pouco não provocou uma tragédia. O momento foi registrado por câmeras de segurança.
  
  
  
  📸 Reprodução/Band
  📲 Mais informações no site band.com.br
  
  #BandJornalismo  #shorts
---
Nosso Carlos Eduardo também já prontíssimo [música] para trazer informa. Ô Carlos, que história maluca é essa, hein? Ó, outro galã também da notícia aqui, o [música] nosso Carlos, hein? Ó aí, ó, o nosso Guilherme Oliveira, o nosso Carlos também participando conosco. Que história maluca, hein, Carlos? Num lugar

especializado pro conserto de celular, né? Ele explode e quase termina em tragédia. O que que houve? É, por aí. Bom dia para você. Chega ai, Carlos, eu

tô mostrando a imagem. Eu tomei um susto aqui. Eu não tinha visto antes. Eh, meu Deus do céu. E provavelmente no dia do Brasil, né? No dia do jogo. É do Brasil.

Você vê que tá todo mundo com a camisa do Brasil. Cadê o Carlos aparecendo aí do lado? Ó, a o rapaz tá, o funcionário tá ali e consertando o celular e de repente eu acho que é um outro aparelho que tá na tomada, né? Eu não sei, o Carlos vai trazer mais informações ao vivo. Que imagem impressionante, hein?

Poderia ter terminado em tragédia. Carlos, seja bem-vindo. Bom dia para você. >> Pensa no susto, JP. Bom dia para você também, para quem nos acompanha. Pois é,

esse caso que aconteceu na última segunda-feira, como você bem disse aí, no horário do jogo do Brasil em Aparecida de Goiânia, que é a região metropolitana aqui de Goiânia, da capital de Goiás. o técnico, né? Ele estava ali, eh, fazendo uma manutenção no aparelho celular, quando de repente ele acabou perfurando a bateria e por conta disso ali houve essa explosão. As chamas acabaram atingindo eh este funcionário, o Marcelo Arruda, que acabou ali sendo socorrido, né, pelos outros técnicos que estavam também ali nessa assistência especializada que fica lá na cidade de Aparecida de Goiânia. E depois disso, então, rapidamente ele foi levado ali para o hospital para receber ali os primeiros atendimentos médicos.

Ele que acabou sofrendo ali eh uma lesão no olho e também ferimentos leves pelo resto do corpo. Mas olha só, as imagens realmente impressionam. ele está ali junto com seus outros colegas, quando de repente ali uma eh grande fumaça, grande eh labareda de fogo acaba atingindo ele. Mas pelo menos aí, graças a Deus, ele já está se recuperando bem e foi só o susto mesmo. Volto com você no estúdio.

>> Obrigado, viu, Carlos, pelas suas informações. O Carlos trouxe aí um detalhe que eu não tinha me atentado. Pois é, a chama, o fogo vem e pega a visão dele. poderia ter perdido a visão do olho esquerdo, né, principalmente que foi o atingido. Boa recuperação eh para esse funcionário aí.