---
video_title: "‘A guerra não acabou, temos apenas um compromisso de negociação’, explica professor | Canal Livre"
video_id: OPeZqq4VQEg
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OPeZqq4VQEg
video_date: 2026-06-22T00:15:28+00:00
video_description: |
  O professor de Relações Internacionais Leonardo Trevisan criticou atuação dos Estados Unidos no conflito com o Irã. Segundo ele, Washington entrou na guerra sem estratégia clara e acabou fracassando em todos os objetivos que justificaram a intervenção. No Canal Livre, Trevisan também cita a saída de um ex-integrante do Conselho de Segurança Nacional dos EUA e questiona a influência do primeiro-ministro israelense Benjamin Netanyahu sobre as decisões americanas. Para o especialista, o conflito está longe de ter terminado e o suposto cessar-fogo não passa de uma negociação ainda em andamento.
  
  Mais notícias no site band.com.br
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  ➡️ TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
ouvir também televisão para complementar o professor Sydney. Eh, subestimaram também essa capacidade da reação do Irã até espalhando o terror, como eles espalharam nos países ali do Oriente Médio, lançando drones e tudo mais, né? >> O que eu desconfio, né? Boa noite a todos. O que eu desconfio, antes de mais nada é que não havia estratégia alguma por parte dos Estados Unidos. Não tinha

plano algum. O que aconteceu, talvez a gente tenha que dar razão a Joe Kent. Joe Kent era um diretor da ação antiterrorista do Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Acho que ele sabe de sabia do que tava falando. Um maga de carteirinha aliado do Trump total. No

dia 15 de março, ele pediu demissão no auge da guerra e saiu atirando, dizendo o quê, né? Nós não fomos provocados, essa guerra não nos interessa, nós não sabemos o que fazer com ela e aí vem a bomba. Nós fizemos esta guerra por interesse de Netanio. Qual é o poder de Netani nos Estados Unidos? Essa essa questão fica sem sem resposta. Quando

nós olhamos para esse quadro, concordo inteiramente com o professor Sidney, né? A os três pontos pelos quais os Estados Unidos diz que fizeram a guerra, perderam. Perderam os três pontos, né? Aí nós temos que olhar para isso e fazer uma pergunta concreta, não é? O que é que acontece no dia seguinte?

A guerra não terminou, meu caro Rodolfo. O que nós temos não é nenhum cessar fogo. Não existe cessar fogo. O que nós temos, desculpe, eu fiquei bravo mais uma vez, viu Mitri, com a Economist. Mais uma vez, né? Quando eu li na

Economy, fiquei bravo, falei que absurdo, né? A Colombos diz, contrariando todo mundo, que nós não tínhamos cessar fogo algum, plano algum de cessar fogo, que era apenas e então somente um compromisso de negociação. Os fatos estão provando.