---
video_title: "Adolescente morre ao ser atropelado por motorista embriagado no interior de SP | Bora Brasil"
video_id: V78HyFmGfss
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V78HyFmGfss
video_date: 2026-07-16T12:43:28+00:00
video_description: |
  Um adolescente, de 15 anos, morreu após ser atropelado por um carro no Jardim Paulista, em Pradópolis (SP). Uma câmera de segurança flagrou quando o adolescente está andando de bicicleta na rua e é atingido pelo veículo. #bandjornalismo #borabrasil 
  
  
  Canal Principal ➤ @BandJornalismo
  📱 Redes sociais:
  📸 Instagram: /bandjornalismo
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
interior do estado, fazer contato com André Costa mais um dia com a gente aqui no Bora Brasil. André, bom dia para você. Hoje falando sobre um adolescente de 15 anos que foi atropelado por um motorista embriagado, bêbado, enquanto andava de bicicleta e que, infelizmente, teve a morte encefálica confirmada. Traz detalhes pra gente qual que é a situação também agora desse motorista. >> Oi, Patrícia. Bom dia a você, Sint, a

todos que nos acompanham. Triste, né? Tá com vocês de volta aqui, trazendo essa notícia que abala a cidade de Pradópolis. É uma cidade aqui vizinha a Ribeirão Preto, tem só 17.000 1 habitantes. O jovem Natan Pereira

Marques, tinha só 15 anos, estava voltando para casa na última segunda-feira, quando ele então foi atingido em cheio por um carro, né, por um motorista que estava embriagado. E o pior, após após atropelar o Natã, esse motorista fugiu do local sem prestar socorro, como se nada tivesse acontecido. Só que depois a polícia já começou a procurá-lo e aí ele se entregou lá numa base da Polícia Militar de Pradópolis e desde então está preso, já que confessou pra polícia que tinha sim ingerido bebida alcoólica. O Natã ficou bastante ferido no dia do acidente. Foi trazido aqui pro HC, unidade de emergência em Ribeirão Preto, Hospital das Clínicas. Aqui ficou

internado até ontem quando foi aberto um protocolo e, infelizmente, foi constatada a morte cerebral. Nesse momento, o corpo do Natã tá passando por perícia no IML. Ainda não há a confirmação do horário do início da despedida, mas fica uma dor, né, enorme pra família. Agora, segundo o delegado, esse motorista deve responder por homicídio culposo e se for comprovado realmente nos exames a embriagueza, ele pode pegar de 5 a 8 anos de prisão. É uma condenação que, de toda forma, não vai trazer a vida, né, desse jovem aí de volta, um jovem alegre, sonhador, eh, amava a cidade de Pradópolis, uma cidade pequena, 17.000 habitantes, aquela

cidade que todo mundo conhece, todo mundo, né? E sonhava, inclusive tinha contado para parentes que ia entrar aí no programa de jovem aprendiz para até ajudar nas despesas de casa, mas teve o sonho interrompido por esse motorista irresponsável que dirigiu e pegou o volante. Eu volto com vocês. >> Mais um caso muito revoltante, né, André? Obrigada pelas informações. Quem

pega o carro assume o risco de matar, né? Acaba com uma vida tão jovem ali, cheia de sonhos e destrói, destroça toda uma família também. Yeah.