---
video_title: "'O Brasil só pode depender de Neymar se for para bater penâlti', diz Neto | Jornal da Band"
video_id: bwpUOLQcRg8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bwpUOLQcRg8
video_date: 2026-06-25T23:13:05+00:00
video_description: |
  Durante participação no Jornal da Band desta quinta-feira (25), o Craque Neto disse que "o Brasil só pode depender de Neymar se for para bater penâlti".
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
E nós seguimos falando de Copa do Mundo porque a gente também tem o nosso craque, craque Neto tá aqui. Boa noite. Olha só, >> mandar fazer o desse para mim aqui na [risadas] m é merecido, hein? >> Vamos lá. O assunto é futebol, mas vai ser um pingpong aqui entre nós. Veja

bem, o Brasil jogou bem, entusiasmou a torcida, mas o que eu quero saber de você é, nós jogamos contra um time considerado mais fraco que a Escócia. Tá, >> temos futebol, mostramos futebol para enfrentar as seleções mais ferozes. >> Não, primeiro é uma honra estar no jornal da Band com você, Adriana, maior jornalista de país, o Eneg, monstro também da Band News, que sempre escuto, né? A verdade, eu acho que o Mitre falou uma coisa muito legal para mim quando eu cheguei na Band hoje, 10 horas da manhã, porque eu moro aqui, né? Ele disse que a organização do jogo contra a Escócia foi muito mais importante do que o resultado e enfrentar uma equipe fraca. É coisa que

a gente não viu contra Marrocos, contra o Haiti. E esse resultado deu uma esperança de entender que a gente não precisa do Neymar e que o povo brasileiro deveria entender isso. De que forma? o Vinícius Júnior, eh, que tem cinco gols em Copa, como foi colocado aqui na na reportagem, quatro gols só nessa, com Rid, com Mbappé e aí o Messi que tá com cinco. Então, [roncando] a organização me deu uma esperança em relação até as quartas de final, que é o que eu tenho mais medo depois das quartas.

>> Você falou do Vini Júnior, a gente viu ele na no boneco de cera e a gente viu ele ao vivo ali jogando, um monstro. Ele tá vai ser um grande destaque da Copa e mais jogou estilo Cabo Verde, ou seja, sem aquela coisa que a gente viu de jogador, tudo cheio de aparelho de som, colarzinho de ouro. >> Isso. E tem uma coisa também, o Eneg, e hoje o Equador ganhou de 2 a 1, né, da Alemanha, que é tetracampeã do mundo. O que eu penso do Vinícius Júnior é aquilo que o Tit fez de errado na útima Copa que a gente esquece muito. Nós

brasileiros, a gente esquece muito do que acontece, não só no futebol, como em tudo nesse país. A gente precisa até ter memória. Então ele fez um gol só. O que o Ancelote vem fazendo pro Vinícius Júnior, vem aí essa determinação, fazer os gols, até porque eu nem acreditava muito nele. E quem joga muito para mim não é só o Vinícius Júnior, é o Bruno Guimarães que é um craque de bola.

Agora, voltando ao Neymar, que você citou aí, que o Brasil precisa aprender a não depender só do Neymar. Ele teve pouco tempo em campo, mas pelo que você observou, tem capacidade de ampliar aí a o poder de decisão e se tornar ainda importante nessa Copa. >> A verdade, se o Brasil realmente quer ser campeão, porque são dois campeonatos, tá gente? É quem vai pra final, a final é outro mata-mata, é só um, que é o título. Então você tem 16 avos, oitavas, quartas e semifinal. O

Brasil só pode depender do Neymar se precisar nos últimos 5 minutos ele entrar para bater pênalti, porque ele não tem mais giro, ele tá gordo, tá fora de forma, ele não tem condições de fazer o que o Rayan fez, né, do que o Vinícius Júnior faz. Então o Neymar deve ser um jogador para entrar em determinados momentos. Isso se ele conseguir chegar até a final. Então vamos olhar pra frente, você olhando para trás e nós olhando pra frente. Qual adversário você prefere nessa fase decisiva? A gente vai

ter Holanda, a gente vai olhar atrás Holanda, Japão, Suécia. Tem preferência ou Craque Neto não escolhe? Não, a verdade, o Ineg, se o futebol brasileiro eh tiver medo do Japão, é melhor voltar já no 16. Se tiver medo da Suécia, é bem, é bom que nem classifique paraas oitavas. A Holanda eu já tenho um rece porque a Holanda é uma é um futebol diferente, é um futebol muito forte. Eu

acho que a seleção brasileira precisa se impor e organizar do jeito que organizou, mesmo com uma seleção fraca, como disse Adriana. >> Agora, olhando mais pra frente, se a gente passar por esse primeiro mata a mata, aí o Brasil tá do mesmo lado de Argentina. Eh, >> semifinal pode dar os dois. Então, Argentina, Suíça já estão aí no chaveamento do mesmo lado do Brasil e ainda pode aparecer nesse chaveamento Noruega, Inglaterra, a gente tem futebol à altura desses times de um Ralland que corre daquele jeito. Eu brinquei que é o cometa Halland quando eu vi aquele moço correndo.

>> Mas aí aí, Adriana, muito bem falado e e a pergunta é muito boa aí. O seguinte, será que eles não têm medo da gente? É óbvio que tem. Eu acho que jogadores de futebol, quem disputa campeonato como esse, não tem que ter medo. Nós que estamos de fora, para mim a Inglaterra, né, para mim a Argentina, que aí uma outro é um outro campeonato, desses outros que você citou, nenhum deles tem a capacidade de ganhar da seleção brasileira, mesmo ainda numa situação meia desconfortável daquilo que a gente quer da nossa seleção, que é mais organização, como o Mitri disse, e principalmente os jogadores fazerem gols, o que é muito pouco para uma seleção. fez sete gols, quatro do

Vinícius Júnior e três do Mateus Cunha. Então os outros também precisa aparecer. >> Craque Neto, obrigada demais. Boa essa sua resenha com o Mitri, hein? >> E ó, você pode ter um seit faz aqui o debate desses pé de rato oreiúo, imagina ele organizando futebol.

Ó, você pode ter um boneco de cera, mas a gente quer você sempre ao vivo. Tchau. Tchau. Obrigado. Tchau para vocês.