---
video_title: "Witzel quer integrar polícias e criar presídio vertical no Rio"
video_id: lc84bB8ONaQ
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lc84bB8ONaQ
video_date: 2026-07-14T20:38:00+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo do Rio Wilson Witzel afirmou nesta terça-feira (14), à BandNews TV, que dentro de seus projetos para a segurança estão a integração das polícias e a criação de presídio vertical. "Faço polícia pública baseada em estudos".
---
Eh, candidato, ainda falando em segurança pública, duas questões. Eh, o senhor tocou aí na necessidade de uma integração, por exemplo, com a Polícia Federal, mas na época em que o senhor governou o Rio de Janeiro, o senhor acabou com a Secretaria de Segurança Pública, foi na época criticado justamente por diminuir a integração entre polícia civil e polícia militar. Então, queria saber em relação a isso, se o senhor pretende dar sequência a essa ideia, eh, e como que o senhor faria para manter uma integração, já que espera uma integração maior ainda com a Polícia Federal e, eh, em campo, né, o senhor citou aqui alguns combates, por exemplo, eh estruturais ao crime organizado, eh estrangulando financeiramente eles. Mas o fato é que nos seus 3 anos de governo, eh, o senhor eh tinha uma uma política de tolerância zero que, sim, diminuiu alguns índices de criminalidade. para alguns especialistas também um pouco atribuída à questão do isolamento social, mas diminuiu alguns índices de criminalidade, mas não diminuiu estruturalmente o tráfico de drogas, nem o tráfico de armas, por exemplo, e também não conseguiu impedir eh a expansão do crime organizado em ocupação de território, que é uma questão muito cara ao Rio de Janeiro, que é a ocupação do território, a perda de espaço físico do Estado pro crime organizado e também para as milícias. O senhor acredita que

é possível recuperar esses espaços perdidos pelo estado? Como? Eu pergunto porque o senhor falou também em investir em polícia, que o senhor investiu, a gente veio de um governo do Cláudio Castro que tinha uma política muito parecida do enfrentamento armado, mas a gente não vê esse crime organizado na rua recuar. A gente só vê o espaço do estado diminuindo. >> Ô Andressa, você falou muito bem, 2020 nós tivemos a pandemia, mas 2021 foi o ano que nós tivemos os menores índices de criminalidade de todo o período de registro do ISP, né? Só de homicídio eu

reduzi em qu 20 ou 21% a redução de homicídio e os crimes violento, roubo de rua, roubo de carga. Nós tivemos uma polícia atuante. Veja, na verdade, você falou três anos, mas eu só tive um ano, né? Quando eh o crime organizado percebeu que comigo não haveria recuo, não haveria negociação, não haveria arrego, eh eles se articularam junto ao braço que eles tinham na Assembleia Legislativa para me tirar. Aí de de lá para cá a gente viu o que que aconteceu, né? O Rio de Janeiro sucumbiu

completamente. Então veja, eu não tive tempo e o que nós precisamos é agora, como nós já sabemos que o crime organizado está infiltrado também na Assembleia Legislativa, nós vamos fazer esse trabalho de investigação, né? Nós não tivemos tempo. O tempo que nós tivemos, nós mostramos o que nós somos capazes. E a população sabe disso, porque na Tijuca, na Barra, no Recreio, na eh nas estradas, havia sim um uma redução da violência e uma sensação de segurança muito maior. Nós fizemos um

trabalho nos presídios, recolhemos milhares de celulares nos presídios para desarticular o crime organizado nos presídios. Eu fiz um projeto para construção de 30.000 novas vagas de presídio, presídios verticais. Tá na internet isso. Nós vamos retomar a criação dos presídios verticais. Existe

uma eh existe um mito de que o presídio vertical vai virar carandiru. Nada disso. Nova York eh Nova York tem presídios verticais que funcionam muito bem e nós não temos muitos espaços porque os municípios não querem receber presídios. Nós temos uma área para receber os presídios verticais e nós precisamos fazer mais pelo menos 30.000 vagas nos presídios. Precisamos resolver

o problema do do da prisão do do dos menores, né, que hoje eh está na Secretaria de Educação e precisa receber melhorias. Então, veja, no no pequeno período que eu tive de governo, eu consegui mostrar resultados que nenhum outro governo mostrou. né? E quando você fala da Secretaria de Segurança Pública, esse modelo de Secretaria de Segurança Pública, Delegacia de Polícia e Batalhão, é um modelo que faliu. Em lugar nenhum do Brasil tá dando certo, porque praticamente em todos os estados os índices de criminalidade eles não estão eh retrocedendo. Por quê? Falta

essa integração da Polícia Civil com a Polícia Militar. Se você vai paraos Estados Unidos, lá em Nova York, por exemplo, a Polícia Civil está no mesmo prédio da polícia. eh ostensiva ees se integram para poder trabalhar a investigação da mancha criminal do que acontece naquela área, né? São cinco distritos policiais na cidade de Nova York. Então, o que nós temos que fazer, o que eu já havia dito em 2019, nós precisamos criar os distritos policiais que vão integrar a Polícia Militar com a Polícia Civil. Isso a gente consegue

fazer. Não tive tempo de fazer, o programa era de 4 anos, podendo chegar a 8 anos, mas a Secretaria de Polícia Civil e Polícia Militar, elas são eh instituições que têm função constitucional. A Secretaria de Segurança Pública é um corpo estranho que em todos os estados ela se ela se presta a um papel político. Aí que vem a questão, a a Assembleia Legislativa queria nomear o secretário de segurança pública para que ele pudesse controlar as nomeações da chefia da Polícia Civil e da comando da Polícia Militar e para baixo comandar tudo. Quando eu acabei com a Secretaria de Segurança Pública, eu acabei com esse viés político, porque é um equívoco que eh muita gente vem falando aí e eu posso dizer porque eu sou especialista. Eu sou eu fui juiz

federal, sou professor de direito penal, de processo penal, trabalho há 30 anos com isso. E eu posso te dizer que a Secretaria de Segurança Pública não integra absolutamente nada em lugar nenhum. é um órgão político para controlar o que as polícias fazem. E é um equívoco imaginar que isso pode funcionar em algum lugar do Brasil e não está funcionando. 2019 funcionou no Rio de Janeiro. A Polícia Civil estava

independente, né? Tanto que você pode se lembrar, o único secretário nesses últimos anos de polícia civil que não foi preso por meu secretário de polícia civil, nem meu secretário de polícia militar. Os dois outros secretários que foram nomeados no governo que sucedeu a mim, um governo de corrupto, um governo de ladrões que me tiraram para roubar, foram presos, né? O Alan Nov foi preso e agora o Amim, que era o secretário de polícia civil que foi escolhido pela Assembleia Legislativa, inclusive ele nem poderia ser secretário de polícia civil. A assembleia mudou a lei para ele ser o secretário, porque eu tinha colocado uma limitação de tempo, de permanência como delegado para ser secretário de polícia civil. Então veja,

eh, a minha política ela é estudada, ela é de gente que conhece. E eu preparei um programa que funcionou em 2019 e que tinha um planejamento, como eu te disse, de integração da Polícia Civil com a Polícia Militar, combate ao ao eh a lavagem de dinheiro e isso incomodou eh sensivelmente eh polícia na rua, a polícia com eh orçamento, viaturas na rua. E agora nós temos eh a o programa para retomar esse trabalho. Polícia na rua, 100% de polícia na rua, como nós fizemos em 2019, combate a ao roubo de carga. Eh, vamos dar independência aos comandantes de batalhão, porque hoje esses comandantes de batalhão que estão aí são todos politicamente indicados.

Sabe-se lá o que eles estão fazendo, sabe-se lá com eh com que eh viés eles foram nomeados, com interferência até do comando vermelho, talvez. Eh, é muito complicado o o a interferência política numa Assembleia Legislativa corrompida e foi isso que nós enfrentamos. O meu programa de segurança pública, ele é um programa que, eh, tem valizas científicas e nós temos experiência para fazer o o Rio de Janeiro eh ter uma evolução no combate ao crime organizado que nunca se fez no nosso estado. Eu acredito que eh nosso retorno ao comando do Estado vai atingir mais uma vez o crime organizado. Agora, o estado não tem só problema de segurança pública, nós temos um problema de economia que também precisa ser resolvido, né?