---
video_title: "Você está cansado ou em burnout? Entenda a diferença"
video_id: 6ZuH7FNSEq8
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ZuH7FNSEq8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Você sente que está sempre cansado, mesmo quando tenta descansar? 👀
  
  Na preparação para Medicina, nem todo cansaço se resolve com mais horas de sono. E entender o que está por trás dele pode fazer diferença na sua rotina, no seu rendimento e até na forma como você lida com os estudos.
  
  ▶️ Dá o play e vem entender esse assunto com a gente.
  📲 Acompanhe mais conteúdos no Portal QEM. Link na bio!
  
  🎥 @babifava
  
  
  #BandJornalismo #QEM #QueroEstudarMedicina #shorts
---
Vem cá, me fala uma coisa. Por acaso você dorme às 8 horas de sono, tira o fim de semana inteiro de folga, mas mesmo assim você continua exausto? Pois é, talvez o problema não seja o quanto você descansa, mas sim como. Eu sou Babou mostrar porque que dormir bem às vezes não resolve o seu cansaço e o que que isso tem a ver com o burnout de quem estuda, principalmente pra medicina. Segundo a psiquiatra Maria Carol Pinheiro, existem sete tipos diferente de cansaço e cada um pede uma solução diferente, viu? Sono resolve a parte

física, mas se o seu cansaço é sensorial de tanta tela, som, estímulo, dorme mais não resolve nada. >> E se é social, gente, o que falta não é silêncio, é gente. E é justamente aí que tá o burnout. Quando você ignora esses sinais por tempo demais, a exaustão vira indiferença com os próprios estudos e você duvida do seu desempenho e perde aquela vontade de continuar. É diferente da ansiedade, onde você ainda quer estudar, mas sente que não dá conta. E

diferente também da depressão, onde o cansaço não fica só ali nos estudos, ele toma conta de tudo. Claro que se esses sinais continuarem aparecendo, vale buscar ajuda profissional, quanto antes melhor. Faz uma coisa pra gente continuar falando disso, acesse o link da Bill e conheça o portal do Kudusar Medicina. Por lá você também pode baixar o aplicativo e conhecer o Inspira, que te dá pontos pros vestibulares e pode te ajudar na sua vaga.