---
video_title: "AGROBAND - PROGRAMA COMPLETO - 22/07/2026"
video_id: C3AJyFzNmlE
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3AJyFzNmlE
video_date: 2026-07-22T11:33:23+00:00
video_description: |
  AgroBand, sua janela para o agro brasileiro. De segunda a sexta, às 8h.
  
  Siga as nossas redes sociais: 
  Twitter: https://twitter.com/bandjornalismo/
  Facebook: https://www.facebook.com/bandjornalismo/
  
  #BandTVAoVivo
---
Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA Senar. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil.

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo, bem-vindo ao nosso compromisso de todas as manhãs. >> Sempre, né, canal? E ao vivo aqui na Band, nos canais agromais e Terra [música] Viva. >> Vamos aos destaques da edição desta quarta-feira.

O tarifaço de Trump. Já estão valendo as novas taxas aplicadas pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. E não é só. >> Além da sobretaxa de 25% já anunciada, o governo brasileiro trabalha com a expectativa de que os Estados Unidos imponham uma tarifa adicional de 12,5% ao país. >> No Giro Brasil, vamos à Bahia para mostrar que quem planta tâmaras colhe sim tâmaras. O estado pode se tornar o

primeiro produtor do Brasil. Um investimento de 4 milhões de dólares vai permitir o cultivo no semiári do baiano. E ainda os profissionais do campo. Vamos conhecer o trabalho feito pelo SENAR de Goiás que cria novas oportunidades para quem quer trabalhar com agronegócio. É agora no Agroband.

>> Muito bom dia a você. Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião, para você e para quem começa o dia bem formado aqui no Agroband. >> Pois é, Carol. E olha só, já está valendo. Nova tarifa de 25% imposta

pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros entrou em vigor na madrugada dessa quarta-feira. O Tarifaço pode colocar em risco exportações que renderam mais de R bilhões deais ao agronegócio brasileiro no ano passado. >> É, e vem mais pressão por aí, viu? A partir de sexta-feira, as exportações do Brasil podem sofrer outra taxação com imposto extra de 12,5% sob a alegação americana de importar produtos de países que permitem um trabalho forçado. Quem traz os detalhes pra gente é o Felipe Barcelos e o José Ferreira.

[música] A medida tem como base a sessão 301 da lei de comércio de 1974, que permite ao governo dos Estados Unidos punir práticas de outros países consideradas injustas, irracionais ou discriminatórias e que na avaliação americana prejudicam o comércio dos Estados Unidos. A partir de hoje passam a ser sobretaxados produtos como etanol, açúcar orgânico, máquinas agrícolas, papel e vestuário. >> Em relação aos produtos do setor que serão tarifados, a lista inclui itens de madeira, arroz, uva, ovos e açúcar, entre outros. Em 2025, esses produtos representaram cerca de 4.6 bilhões de dólares em vendas para o mercado norte-americano. Entre as justificativas

está o desmatamento. Os fazendeiros brasileiros teriam custos menores, pois por essa visão os produtores americanos responderiam a uma legislação ambiental mais rigorosa. Na Amazônia, nós reduzimos 50% de desmatamento nos três últimos anos e este ano seguimos reduzindo, aliás, recentemente a imprensa noticiou uma queda recordes do desmatamento no mês de junho, caindo 38%, sendo que no primeiro semestre 2026 nós tivemos o menor índice na última década. >> Um dos setores mais afetados pela nova tarifa é o de madeira processada. Cerca de 80% da produção brasileira do setor é exportada. Metade dessas vendas externas

tem como destino os Estados Unidos. uma tarifa de 25% exclusiva com o Brasil nos tira a isonomia tarifária, ou seja, nós podemos ser taxados 25, desde que os países que também produzem madeira e concorrem com a madeira brasileira sejam taxados iguais, o que não é, nesse caso da da tarifa 25, que é específica contra o Brasil. Além da sobretaxa de 25% já anunciada, o governo brasileiro trabalha com a expectativa de que os Estados Unidos imponham uma tarifa adicional de 12,5% ao país. Alegação é que o Brasil não teria adotado ações suficientes para proibir e fiscalizar a importação de produtos feitos com trabalho forçado. Essa decisão deve ser anunciada na próxima sexta-feira, dia 24. A principal

dúvida do governo brasileiro é se essa nova tarifa vai ser cumulativa à sobretaxa de 25% que já está em vigor. >> Esses 12,5% do trabalho forçado se aplica pro Brasil e mais 59 outras economias. Essa tarifa os Estados Unidos criaram para substituir aquelas 10% que vão acabar agora na semana que vem. Eles vão substituir por essa de 10 ou 12%. A maioria ficou com 10, alguns países ficaram com 12,5, é o nosso caso.

>> Essas novas tarifas devem afetar as exportações de frutas para o mercado norte-americano. Uva, melão e melancia produzidos aqui serão os mais afetados pela medida. Em especial a uva, que teve em 2025 exportação de 14.000 1000 toneladas para os Estados Unidos num total de 41 milhões de dólares. Se a tarifa de 12,5% for somada a de 25%, o exportador brasileiro terá a uva taxada em 37,5%, >> que é uma taxa que vai ser cobrado, né, num preço de de faturamento, então vai ter um impacto muito mais é muito mais do que isso na rentabilidade do produtor. Então, de fato, isso tudo nos

traz uma certa insegurança eh no mercado americano, porém a gente já tá eh vendo a possibilidade de mudar de mercado, né, tentar direcionar um pouco desse volume também para outros mercados da Europa, eh, tanto o continente europeu, o norte da Europa, como Inglaterra e outros países, eh, lá da Escandinávia que tem boa possibilidade de negócio.

>> Bom, além do impacto imediato sobre as exportações, o tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre o abre uma série de incertezas pro comércio entre os dois países. >> De Nova York, Eduardo Barão explica os desdobramentos da medida e o que ela pode representar para o agrobrasileiro. Vamos ouvir >> para o campo. Impacto é acompanhado com atenção, porque os dois países disputam a posição histórica, a liderança mundial nas exportações agrícolas. Segundo dados do Departamento de Agricultura aqui dos Estados Unidos e do Ministério da Agricultura do Brasil, os americanos exportam 171 bilhões de dólares em produtos agrícolas no ano passado. O

valor ficou apenas 2 bilhões de dólares acima do Brasil. A diferença vem caindo rapidamente. Em 2021, os Estados Unidos tinham uma vantagem de 56 bilhões de dólares. Uma reportagem do jornal britânico Financial Times aponta que os Estados Unidos correm o risco de perder para o Brasil o posto de maior exportadora agrícola do planeta. A análise destaca que um dos fatores que prejudicam os produtos americanos é justamente a política comercial de Donald Trump, com a imposição de tarifas que aumentam a incerteza para compradores internacionais. O temor dos

produtores americanos é que a guerra comercial tenha o mesmo efeito visto no confronto com a China. Em 2018, durante o primeiro mandato de Trump, Pequin reduziu significativamente as compras de produtos agrícolas dos Estados Unidos depois da imposição de tarifas, enquanto o Brasil ganhou o espaço como fornecedor, principalmente de soja e carnes. >> Amplia esse debate com o professor da FGV, Daniel Vargas, que também fala aí sobre as justificativas e os possíveis reflexos para o agronegócio. Vamos ver. A lista dos bens atingidos pela tarifa indica algo substancioso para nós.

Ficaram de fora café, carne bovina, suco de laranja, petróleo, aeronaves. Por quê? Porque taxar esses bens encareceriam ao mesmo tempo a comida do consumidor americano. E foram taxados, por sua vez, etanol, açúcar, máquinas agrícolas, calçado e madeira, exatamente onde o produtor brasileiro disputa cabeça a cabeça a concorrência com o mercado e o produtor norte-americano. O etanol talvez seja o caso mais emblemático dessa disputa. Ao longo dos

últimos anos, aumentamos a nossa presença. Os Estados Unidos se tornaram o ano passado o segundo maior mercado do nosso etanol com 253 milhões de litros atrás apenas da Coreia do Sul. É o nosso sucesso que assusta e justifica as investigações e agora as taxações comerciais. Se esse é um problema real, pode, na verdade, aumentar no futuro para outros países, se forem também investigados e punidos, mas também para nós, a olhar pelo que se anuncia no final desta semana. Uma outra investigação está em curso. Segundo o governo brasileiro, até

sexta-feira sairá o resultado da chamada investigação por trabalho escravo, em que o Brasil outra vez pode ser tarifado. Se isso acontecer, duas perguntas ainda continuam em aberto. A primeira, se os 25% da tarifa que começa a valer agora se somarão aos 12,5% da nova investigação. E a segunda, se a mesma lista de isenções pra primeira imposição tarifária vale pra segunda. Se sim, carne café continuam fora, do contrário, podem ser atingidos diretamente pela nova barreira comercial. Tudo isso significa que o que

está acontecendo no jogo econômico das relações com os Estados Unidos agora, talvez não seja exatamente uma tentativa de moralizar as relações econômicas entre os dois países, mas de definir proteções, escudos, muralhas para segurar espaço, sobrevida e renda para um conjunto de competidores que na bola já não conseguem mais competir e vencer. >> A gente continua no mesmo assunto, dada a importância desse tema e traz pro debate agora o setor de frutas, que já calcula os impostos da taxa de 25%, que pode afetar a competitividade, especialmente da UVA, como a gente viu na reportagem, que é um dos principais produtos exportados para os Estados Unidos. Então, para entender como o setor tá se preparando, nós vamos receber o diretor executivo da Abrauta, tá aqui conosco, Eduardo Brandão. Bom dia, doutor. Tudo bem?

>> Bom dia, Sebastião. Bom dia, Carol. Um prazer estar com vocês aqui. Bem-vindo todos nossos. Obrigado pela sua disponibilidade. Bom, a gente viu só de

frutas pros Estados Unidos, aliás, só de uva pros Estados Unidos são 14.000 toneladas. O que acontece a partir de agora? Não é tão simples se abrir para outro mercado, não é? Qual é a situação do setor?

Perfeito. Esse, esses dados são do ano passado. Foram 14.000 toneladas que geraram algo em torno de 41.5 milhões de dólares exportados. Realmente o o

produtor vai sentir, mas nós estamos tomando as providências, eh, buscando outros mercados, ampliar volumes pro mercado já aberto. Estamos aproveitando essa onda e pedindo ao governo, por exemplo, que nos ajude a acelerar o processo de abertura de novos mercados. Estamos com um mercado eh próximo a ser aberto, muito próximo, que é da Coreia do Sul, um mercado importante para nós, paraa uva brasileira. E agora é hora de a gente focar e forçar a abertura desse mercado mais rápido possível. Agora dar uma agilizada para que a gente possa ter um destino para onde mandar esse esses 14.000 toneladas que certamente eu acho

que não as 14, mas pelo menos boa parte dela terão que ser desviadas porque a nossa competitividade cai demais agora com essa tarifa adicional de 25%. >> É, e além da uva, do melão e da melancia também foram incluídos nessa medida, né? Esses setores também correm risco aí de perder espaço no mercado norte-americano. Essas outras frutas? >> Correm sim, Carol. Na verdade, eh,

falando, economicamente falando, melão e melancia são menores. Por exemplo, a uva foram em valores 41.5 milhões de dólares, a o o melão ano passado apenas 800.000 e a melancia 1.2. quer dizer,

vão sofrer, mas com impactos menores. Seria muito mais fácil a gente desviar essas cargas para outros destinos, eh, porque são volumes menores do que na UVA, que realmente é um mercado que para nós é um mercado extremamente sensível, mercado americano. >> Doutor, ainda para concluir, e não indo para fora, qual é o reflexo do nosso mercado interno? Essa uva, essas frutas ficam por aqui, barateia pro consumidor? >> A busca por esses mercados, Sebastião, vai acontecer. a gente acredita que vai

conseguir, mas de qualquer de uma de uma forma ou de outra a gente também espera que essa uma parte desse produto vá pro mercado interno, produto de alta qualidade e com a demanda maior possivelmente o preço vai cair e o produtor vai perder ainda um pouco mais de rentabilidade, mas pelo menos o consumidor brasileiro também vai ganhar com ruvas internas aqui para no mercado interno com alta qualidade para consumo. >> Ótimo. Eduardo Brandão, presidente da Abra Frutas, muitíssimo obrigado pela sua participação, diretor executivo, melhor dizendo, da Abrautas. Muito obrigado. >> Um prazer estar com vocês.

>> Obrigada, viu, Eduardo? Seguimos por aqui agora com o resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso giro, Brasil.

A Bahia pode se tornar a primeira grande produtora de tâmar do Brasil. Um acordo do governo do estado com os Emirados Árabes prevê investimentos de cerca de 4 milhões de dólares para implantar o cultivo da fruta no semiárido. A expectativa é plantar 10.000 mudas em municípios como Juazeiro, Casanova e Uauá. O clima quente e seco da região é considerado favorável ao desenvolvimento da cultura.

>> [música] >> Hoje o Brasil depende quase totalmente de importações para abastecer o mercado interno. Pesquisa da UFSCAR e da Embrapa mostrou que o uso de enxerto e porta-enxerto pode aumentar a resistência dos citros à gomose, uma doença fúngica que reduz a produtividade e a qualidade dos frutos. O estudo identificou que algumas combinações apresentaram lesões menores após novas infecções, indicando uma resposta de defesa mais eficiente contra o patógeno. A prática cria uma espécie de memória que faz as plantas reagirem mais rapidamente a novos ataques. Olha só, um dado interessante sobre a produção de tâmaras que a gente viu aí na Bahia, né, que pode ser o grande produtor do Brasil, com investimento de 4 milhões. Tem esse ditado que diz que

quem planta tâmas não colhe tâmaras. É um provérbio árabe que mostra que tudo que a gente faz aqui não é só pra gente, só pro que tá aqui, que é pras gerações futuras também. Mas no Brasil já se planta tâmaras e colhe tâmaras, sim, e mais ou menos 3 anos por aí. Esse ditado faz referência porque as câmeras lá no Oriente Médio levam de 80 a 100 anos para produzir. >> É isso. Agora vamos dar uma olhadinha no

nosso site antes do intervalo. Olha só, principais destaques você consegue acompanhar aqui no nosso site. Exportações de café do Brasil ca em 15,7%. E você acompanha tudo aí na nossa plataforma. Para algumas praças terminamos por aqui, para outras voltamos já já, né?

>> Muito bem, até mais. Agroband. [música] Oferecimento Sistema CNA SENAR. Cuidar de quem está no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> E já estamos de volta com Agrobândia, sua janela para o mundo do campo ao vivo >> e capacitação que transforma, viu histórias e abre novas oportunidades pro agronegócio.

>> Em Rio Verde, o SENAR Goiás oferece treinamentos para diferentes perfis. preparando trabalhadores, produtores rurais e profissionais para os desafios do campo. A reportagem é de Ludmila Menezes e Alessandro Siqueira da Band lá de Rio Verde. >> Maria Benedita mora em Rio Verde, no sudoeste de Goiás. Apaixonada pelo campo, ela encontrou no Senar Goiás a oportunidade de se capacitar e dar um novo rumo à sua vida profissional.

>> A gente tem que ter uma profissão. Então, uma profissão boa, bonita, é, a gente também ganha bem, né? O treinamento de operação e manutenção de tratores agrícolas tem carga horária de 24 horas, divididas entre aulas teóricas e práticas. Na etapa teórica os alunos aprendem sobre segurança no trabalho, prevenção de acidentes, uso de EPIs, primeiros socorros e legislação. Já nas aulas práticas, conhecem o funcionamento e a manutenção do trator, a regulagem dos implementos e a operação segura e eficiente da máquina, sempre com a orientação do instrutor.

>> Eu tenho que fazer manutenção para que tenha um resultado bem feito ali na prática do dia a dia. Para o funcionamento do motor, a gente tem alguns princípios que é o ar, o combustível, né, e o sistema de arrefecimento. Isso aí é detalhado, mostrado a cada um deles, mostrado como funciona de cada cada sistema, tá? E também, principalmente a lubrificação que eles entendem quais as classificações de óleo lubrificantes presentes na máquina. O treinamento aqui é voltado para a operação de tratores, mas o SENAR Goiás oferece capacitações gratuitas para o manuseio de diversas máquinas agrícolas, formando profissionais multidisciplinares.

Essa qualificação amplia as oportunidades no mercado de trabalho e contribui para uma melhor remuneração. Os treinamentos oferecidos pelo Senar Goiás também são voltados para quem deseja fortalecer o currículo. O Cineia, produtora rural e pecuarista de corte, aproveitou a oportunidade para se aperfeiçoar e adquirir conhecimentos que lhe permitem operar e realizar procedimentos básicos com máquinas agrícolas, reduzindo a dependência de serviços terceirizados na propriedade. >> É um problema lá, você tem que chamar um mecânico, tem que chamar sempre alguém para tá te auxiliando, tá te ajudando lá no campo. Então, muit das vezes você não acha a pessoa disponível na hora, no momento. E a gente precisa resolver

aquilo ali no momento, na hora. Felipe Rufina é engenheiro mecânico e atua na prestação de serviços elaborando laudos de máquinas agrícolas. Com os constantes lançamentos de novas tecnologias e atualizações nos sistemas, ele buscou o treinamento do Senar Goiás para ampliar seus conhecimentos, compreender as mudanças no setor e oferecer um atendimento ainda mais qualificado aos clientes. >> Além da de est acompanhando a evolução do dos maquinários, que nunca para, a gente consegue trazer uma confiança maior pro nosso cliente na hora de poder prestar um serviço. do trabalhador que busca o primeiro emprego ao produtor rural que deseja se aperfeiçoar, passando pelos profissionais que precisam acompanhar a evolução tecnológica do agronegócio. O Senar

Goiás oferece cursos que atendem diferentes perfis e contribuem para a qualificação da mão de obra no campo. >> Nós temos todos os treinamentos que são obrigatórios pelo Ministério do Trabalho, pela Agrodefesa para atender você de forma gratuita no Sindicato Rural de Rio Verde. >> Olha aí que legal, viu? E toda semana a Companhia Nacional de Abastecimento, a CONAB, faz a divulgação da evolução das principais safras aí voltadas pros anos 25, 26 nos principais estados produtores. Agora a gente confere aqui no telão, então, como está a colheita do algodão em domílio segunda safra. Vamos

começar pelo algodão. Temos aqui o telão, conseguimos mostrar. Olha só, Maranhão, 31º. A gente já percebe um avanço nessa área colhida, né? Porque na semana passada, 31%, porque na semana passada eles estavam em 26%. Bahia 21% aí de

área colhida, Mato Grosso do Sul 22%, Goiás 27%, e Mato Grosso, olha só, 8,7%. Somando os principais e estados produtores, ao todo sete que eles fazem essa contagem, o Brasil já tem uma área colhida de algodão de 12,8%. Sebastian. >> Ótimo. Vamos conferir agora, Carol, também a evolução do plantil do milho. O

milho segunda a safra. E o milho tá na seguinte situação. Em Goiás 28% já foi colhido. Tocantins 73%, Mato Grosso quase 80. No Paraná 16%, Minas 18% de colheita. E o Brasil inteiro, então, já

tem quase 50%, 49,8% do milho, segundo a safra já foi colhido. Muito bem, vamos conferir agora a previsão do tempo aqui no Agroband. OMA mais >> Olha só, gente, já estamos com o mapa aqui e nesta quarta-feira a frente fria começa a avançar aqui pelo sul do país, levando chuva para o oeste de Santa Catarina, para o sudoeste do Paraná e o oeste do Rio Grande do Sul. Nessas áreas, os volumes podem ultrapassar dos 30 30 mm e no oeste gaúcho superar os 50 mm com risco de temporais isolados. Para quem trabalha no campo, para o produtor, isso pode atrapalhar temporariamente os trabalhos no campo, como o plantio, a colheita e o transporte na região. No

restante do Brasil, o tempo segue firme com o sol, com exceção aqui apenas do extremo sul de Mato Grosso do Sul e do Sudoeste Paulista, que também pode registrar pancadas rápidas e isoladas. Já o calor ganha força aí no interior de São Paulo e no Triângulo Mineiro, com máximas aí próximas dos 30º. Nas regiões produtoras, por exemplo, de cana de açúcar e café, esse aumento das temperaturas por aqui acabam favorecendo a florada, desde que tenha umidade suficiente no solo para sustentar o desenvolvimento das lavouras. Agora vamos para o próximo mapa ver as máximas previstas, né, para esta quarta-feira. Olha só, Palotina Paraná 23º a máxima para hoje. Destaque para suicultura e

avicultura e esse tempo a meno favorece as lavouras e reduz o estresse dos animais. Patos de Minas, 28º a máxima para hoje, com destaque para produção de milho, de soja pecuária. O calor e o tempo seco ajudam os trabalhos no campo, mas pedem uma atenção ao gado e ao solo. Costa Rica, Mato Grosso do Sul, 34º. Temperaturas elevadas, né, que exigem atenção, à hidratação dos animais e um cuidado maior com as pastagens. E

Paragominas, Pará 35º, um grande polo aí na pecuária, na soja e no reflorestamento. Esse calor, essa máma prevista aqui para hoje, acaba favorecendo o crescimento das pastagens, mas aumenta o risco de doença nas lavouras. Então, uma atenção também aos produtores e criadores nessa região. Sebastian, >> muito bem, vamos ver mais um resumo das principais notícias do agro no país com a equipe de jornalismo da Band. É hora do nosso segundo Giro Brasil.

Um produtor capixaba desenvolveu a primeira cultivar de gengibre registrada no Brasil. A produtividade supera o dobro da média estadual, chegando a 145 toneladas por hectar. Alexandre BS, o criador, deu nome de Imigrante, em homenagem aos pioneiros que desenvolveram a região serrana do estado, [música] o maior produtor e exportador de gengibre. O produtor contou com apoio [música] do Instituto Federal do Espírito Santo. A área queimada no Brasil caiu 31% em 2025 e somou R.700.000

haar. Os dados são do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, compilados pela rede MAP Biomas. O resultado é quase metade do registrado em 2024 [música] e foi puxado pela Amazônia, que teve a menor área atingida pelo fogo dos últimos 41 anos. O cerrado, mesmo com queda, segue como o bioma mais afetado. [música] Os dados do IMP mostram 8.700.000

1000 haares queimados, o equivalente a 69% de toda a área atingida no Brasil. E chegou o momento da sua participação aqui no nosso Agroband e temos o WhatsApp para hoje, né? >> Temos bastante curioso, cara. O Zé Francisco lá de São Mateus, no Maranhão, mandou um vídeo pra gente de um companheiro que ele tem lá no quintal, bastante audacioso, eu diria. Vamos ver.

E rapaz. E mo tá meio-dia rapaz. Levanta. >> Gente, é isso mesmo. Um tatu descansando, tirando um cochilo ali no galinheiro, né?

>> Galinho, né? Meio-dia já, né? [risadas] Tô com inveja desse tatu já. Caramba. >> Tatu tá acordando mais tarde que a gente, que quem tá no campo. Tá com a

vida boa, né? [risadas] >> Mas ele nem um casou incômodo lá. Vamos lá então. Você também pode participar, né, Carol? >> Exato. O telefone aparece aí na sua

tela. É o 613716161. O Agroband é feito para você e por você. Participe da nossa edição. >> Muito bem. Vamos embora. A gente fazer

uma ótima quarta-feira. Amanhã a gente tá de volta. >> É isso. Ten um bom dia por aí e até amanhã. >> [música]