---
video_title: "Candidato a esquerda da Colômbia diz que vai pedir recontagem de votos | BadnNews TV"
video_id: HhJHVeMxP9k
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HhJHVeMxP9k
video_date: 2026-06-23T17:09:35+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: https://bandnewstv.uol.com.br/
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #colômbia #eleições #trump
---
Bom, com relação à vitória da direita na Colômbia, qual a repercussão nos Estados Unidos? >> Exatamente, Felipe. O presidente Donald Trump se manifestou nas redes sociais dando apoio e parabenizando o candidato Abelardo de La Espriela pela vitória nas eleições na Colômbia, mas por enquanto nada tá definido ao certo, né? Eh, o o Dela Espriela venceu a eleição na Colômbia, segundo uma contagem preliminar. Trump falou em trabalhar junto com ele para construir uma relação sólida entre os dois entre os dois países e que foi uma grande honra apoiá-lo. O ultradireitista venceu o

candidato de esquerda Ivan Cepeda nas urnas em eleição no domingo, segundo esses dados preliminares divulgados pela Autoridade Eleitoral Colombiana, mas o resultado de domingo ainda vai ser ratificado nos próximos dias em uma contagem final chamada de escrutínio. Felipe, >> obrigado a você. Até a próxima. >> Obrigada. >> Bom, sobre isso a gente conversa agora com Regiane Bressan, professora de relações internacionais da UNIFESP.

Professor, essa situação na Colômbia muito dividida, exemplo do que a gente acompanha também no Peru, onde a gente não teve ainda a divulgação final dos números. Dois países da América do Sul divididos entre direita e esquerda e divididos dessa vez mesmo. E o Brasil, algumas pesquisas apontam também essa divisão. Boa noite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite a todos que

nos assistem. Realmente uma eleição muito acirrada na Colômbia, como você acabou de colocar. Eh, tanto o país vizinho, o Peru ainda está numa contagem de votos e agora a Colômbia, que que é um processo mais célere eh de contagem dos votos, já que a eleição aconteceu ontem, neste último domingo, eh tudo indica que Abelardo de Laispriela será o grande vitorioso. Ainda falta aí uma, como como a Bruna disse, o escrutínio, né, o acompanhamento final e a confirmação, mas já temos inclusive comemoração em relação a essa a essa vitória por parte dos seus eleitores. >> Mais uma vitória da direita. Nesse caso,

se a gente pintar o mapa da América do Sul, exceção do Brasil e do Uruguai, mesmo que Lula tenha falado que nunca foi esquerdista, ninguém levou isso muito a sério, né? Eh, tá pintado para a direita. O que que tá acontecendo? Quais são os motivos que levaram a essas vitórias, mesmo que muito divididas para a direita na América do Sul? >> Temos uma situação que está presente na maioria, senão em todos os países latino-americanos, que é a questão da violência doméstica. Isso vem, claro,

ocasionando muita aflição, muito temor na população, que quer muitas vezes uma resposta rápida, imediata ao temor vivido nas grandes cidades, sobretudo no caso da Colômbia, temos um problema histórico relacionado ao narcotráfico e não apenas o narcotráfico, o próprio crime organizado, algo que todos nós aqui da região vivemos. Assim, os colombianos decidiram não apenas por um governo eh à direita, aliás, importante dizer que o governo do Gustavo Petro foi o único em toda a história democrática, toda a história após a independência do país, eh, que tinha, eh, que apresentava um espectro ideológico à esquerda, todos os outros à direita. No entanto, Abelardo de Espriela, ele representa uma novidade, já que ele não vem de um partido político tradicional, ou melhor, ele não vem de uma de uma família tradicional, ele não tem uma trajetória política eh consolidada no país. E ele mimetiza justamente a campanha, mimetizou a campanha de Milei de Buquélio, ou seja, uma novidade e que vem resolver o problema do país, aquele que promete resolver os grandes problemas com medidas bastante drásticas, duras. Aliás, ele deve, ele prometeu construir 10 megapredisídios, assim como Bukelli fez em El Salvador.

Então, ele faz promessas importantes e, claro, assim como eh os outros presidentes, conforme eu mencionei, também conseguiu manusear muito bem as redes sociais, eh, catalisando o voto daqueles que estão muito insatisfeitos. Aliás, a Colômbia também enfrenta não apenas o problema da violência, mas também eh uma diminuição do crescimento econômico que traz aflição à população. >> Professora, a questão Buquelli, ele tá com essa força toda porque as pessoas ouvem falar de Bukelli, mas nós efetivamente pouco conhecemos do que acontece em Alvador. Felipe, eh, mais do que imaginar que Bukelli tenha ali um eleitorado importante, atualmente ele tem eh o apoio direto de Donald Trump. E pros países mais próximos, sobretudo da América Central, do Caribe, eh onde os Estados Unidos exercem ainda muita influência, eh é muito importante tanto para a política externa estadunidense quanto para esses países manter algum alguma espécie de alinhamento. Aliás, nós

estamos vendo o desafio para o México, para a presidenta mexicana, em manter autonomia e soberania do México a partir eh das ofensivas políticas, vamos dizer assim, eh dos Estados Unidos. Eh, Bukelli ganhou muito prestígio dentro dos Estados Unidos por Donald Trump e assim Abelardo de Laispriela pretende também aproximar muito a Colômbia dos Estados Unidos nesse governo. Aliás, eh isso brinda muito o documento expedido eh por Donald Trump em 5 de dezembro de 2025, quando ele eh publicizou a intenção de ter novamente a América Latina como um território de grande influência novamente dos Estados Unidos, afastando a China, outros países eh do sul global, por exemplo. Sim, é mais uma vitória eh para Donald Trump e a vitória e a eleição de Abelardo de Laispriela. Senhora, nesse contexto dos Estados Unidos tem a questão da Venezuela. Mais

do que o Brasil, a Venezuela recebeu aí triplo de refugiados venezuelanos. da situação nesse momento, né, que você tem um novo governo na Venezuela que tá muito quieto, está nesse cumprindo uma pauta norte-americana, cumprindo uma pauta feita por Donald Trump, como é que se dá esse contexto, né? Porque a Colômbia recebeu muitos refugiados, o Brasil recebeu outros, mas na Colômbia pode pesar mais essa situação. A senhora já falou da dificuldade econômica da Colômbia e tem mais essa situação da Venezuela que tá muito próxima e com todos esses eh venezuelanos que fugiram para lá. Exatamente, Felipe. Você pontuou muito

bem e dado que a Colômbia historicamente é um país não apenas que faz fronteira com a Venezuela, mas tem uma história comum de Simão Bolívar. Há muitas cidades transfronteiriças, muito mais até do que o próprio Brasil, que compartilha uma fronteira com a Venezuela, mas muito em floresta amazônica. A Colômbia não temos cidades eh na fronteira, temos um um fluxo migratório eh muito intenso. Aliás, como você bem colocou, a Colômbia foi o principal, é o principal destino dos venezuelanos. Nós temos que lembrar que 25% da população venezuelana está hoje em dia fora do território venezuelano, ou seja, é um número muito expressivo pensar que que 1/4 da população eh já emigrou do país e a Colômbia vem recebendo continuamente os venezuelanos, que, claro, chegam numa situação muito difícil, uma situação não apenas eh econômica, mas lembramos eh até a questão de vacinas que tivemos que reforçar na fronteira do Brasil com a Venezuela. Assim, isso ocasionou mais um

uma angústia, mais um temor, mais um desafio ao governo de Gustavo Petro, que tampouco conseguiu tentar uma relação diplomática. Ou seja, por um ladro, por um lado, ele não rompeu as relações com a Venezuela a despeito eh do governo de Nicolás Maduro. Sabemos eh dos desafios antidemocráticos, mas por outro tampouco eh não resolveu o problema, não se aproximou diplomaticamente, não conseguiu ter qualquer influência perante as eleições venezuelanas de 2024. em uma resposta anterior tradicionalmente era governada pela direita. Gustavo Petro quebrou isso. Só

que tem uma situação que é não é uma simples volta à direita, né? Porque do jeito que tá rachado o par o país é complicado. Não é simplesmente assim: "Olha, a direita voltou a vencer na Colômbia, tem ali uma estabilidade na de governar em função dos períodos passados. A ruptura de um mandato de Gustavo Petro é suficiente para deixar o país balançado, com dificuldades desse novo governo assumir e implementar essas medidas todas anunciadas, é, principalmente na área da segurança, onde a polêmica é muito grande. >> Felipe, eh, evidentemente Gustavo Petro enfrentou muitos desafios e teve dificuldade de eleger um sucessor. É,

são vários fatores. Um deles, como a gente tem explorado, é a questão da segurança doméstica, a questão do controle do narcotráfico, mas houve também um grande problema de governabilidade. Então ele eh tentou incluir lideranças ligadas aos movimentos revolucionários no governo, ou seja, seria um governo eh mais representativo em relação a aos anteriores, já que a Colômbia tem uma tradição eh da direita, ou seja, Gustavo Petro, ele é o único após a independência governar a esquerda, mas ele teve muito desafio. Ele encontrou muitos desafios dentro do próprio Congresso de governabilidade, ou seja, muitas promessas não foram cumpridas e, como eu mencionei, a própria economia eh encontrar aí dificuldade para continuar crescendo. Então, tivemos um cenário eh que ficou ainda gravado com a situação da Venezuela e com a pressão dos Estados Unidos. Além disso, poderíamos dizer que

estamos vivenciando uma onda também à extrema direita. Ou seja, quando você me perguntou eh sobre a figura de Abelardo, fica muito claro que ele é também uma ruptura em relação à política tradicional colombiana, que é muitas vezes herdeira do urbismo. Eh, aliás, tivemos eh Miguel Uribe, que foi morto num atentado eh numa numa campanha política que ele estava fazendo há pouco mais de um ano. Sim, tivemos o enfraquecimento do urbismo, mas sobretudo e essa margem tão grande para um candidato de extrema direita que possivelmente vai adotar políticas similares a Milei, ou seja, enxugar o Estado, diminuir bastante o papel do Estado. E por outro lado, ele promete também mimetizar as políticas de segurança de Bukelli, construindo mega presídios e sendo muito mais ofensivo contra o crime organizado.

Tá presente em toda a América Latina. A senhora usou a segurança doméstica, só para não confundir, né? É segurança interna de cada país, o problema de segurança pública de cada país para que ninguém aja pense que a segurança nos lares das pessoas, que também existe, os problemas são graves, mas é uma questão de segurança pública nacional. Essa é a questão mais presente na América do Sul hoje, na América Latina hoje quando se fala de eleições. >> Felipe, muito obrigada por você esclarecer para não ocasionar confusão aqueles que nos assistem. De fato, às

vezes a gente fala, né, em política doméstica exterior, é um termo muito utilizado nas relações exteriores, mas é o que você eh a Colômbia enfrenta um problema de de segurança interna, que, como eu disse, atualmente, nos anos 90, o narcotráfico ele era muito ligado ao próprio país e nós tivemos o plano Colômbia, uma intervenção bem forte dos Estados Unidos no país, mas hoje em dia o narcotráfico, ele está presente em redes transnacionais, ou seja, o crime organizado ele acontece entre México, entre Colômbia, Peru, Equador, Bolívia, inclui o Brasil, ou seja, eh são vários países onde atuam essas lideranças ligadas ao narcotráfico e consequentemente ao crime. isso acaba gerando uma violência interna, eh, que a população latino-americana eh quer, claro, clama mudança. Então, recentemente eh em pesquisa de campo no Chile, quando eles elegeram o último, né, presidente também à direita, ou seja, colocando ali o um fim de um governo à esquerda, eh a principal eh queixa era a relação à questão da violência interna no país. Então, todos nós estamos vivenciando isso, brasileiros também. E esse deve ser um grande tema que deve balizar as eleições brasileiras de 2026. E como você disse

no começo da entrevista, da reportagem, certamente também teremos uma eleição bastante acirrada pela dificuldade eh que nós estamos vendo eh de conquistar aí a maioria, como aconteceu na Colômbia, como está acontecendo no Peru também, eh entre os dois candidatos. Eh, inclusive houve num momento Roberto Sanchez parecia ter ultrapassado a Keiko Fujimori, que vem de uma família mais tradicional da direita e agora parece que ela será grande vitoriosa das eleições. Assim, eh, temos aí na América Latina vários governos à direita nesse momento. Para quem não lembra, né, só repassando ali, Bill Clinton, Andrés Pastrana no primeiro momento e aí o Álvaro Uribe faz uma forte implementação do plano Colômbia, que era muito em função do narcotráfico, do que o narcotráfico exportava para os Estados Unidos. E ali se teve um relativo sucesso, ação continua, mas diminuiu muito do que era aquele fim dos anos 1990, início do século eh XX. Bom, só

vamos ampliar essa questão o de dessa divisão da forma como está. E aí eu vou insistir na América do Sul, a gente já passou por isso na última pergunta, né? O Brasil tá assim também, tá tudo assim. Por que e e se chegou a essa situação tão dividida os países, né? Hora o pêndulo foi pra esquerda, hora o pêndulo foi pra direita, mas agora tá realmente dividido. Não há uma eleição que a gente

veja assim uma larga vantagem de um sobre o outro. >> Felipe, eh há várias razões que explicam essa situação. Temos que entender que a própria política ela anda bastante desgastada. Eh, ainda aqui na Colômbia, eh, foi interessante ver os números, eh, na Colômbia o voto é facultativo e nunca houve em qualquer eleição anterior um número tão grande que ficou na casa dos 60% eh da população indo às urnas. Ainda assim, temos que lembrar que eles elegeram um candidato, parece que elegeram, né, já um candidato de extrema direita. Eh, o que eu quero dizer? Bom,

a população ela tem eh procurado governos não exatamente democráticos, mas governos que eh mostram ou prometem resolver os problemas mais urgentes do país. Tivemos em muitos momentos a questão da pobreza e da desigualdade, que ainda é um grande problema estrutural, mas atualmente parece que o grande tema é o tema da violência interna, que como eu expliquei, não é apenas um problema de alguns países. Mesmo assim nós temos, claro, eh a dificuldade da construção da política tradicional. Então, uma das questões que nos ajuda, né, já que a sua pergunta eh daria aqui paraa gente conversar por bastante tempo, eh, mas uma das questões é a discrença na política tradicional faz com que apareçam eh candidatos outsiders, aqueles que não estão vinculados a partidos políticos comuns, bem conhecidos. e eles têm muitas vezes dividido os votos com políticos ou com partidos que eh já apareceram ou que já fizeram parte da história do país.

Então, eu ainda gostaria de dizer que eh isso leva, claro, uma divisão tão grande, leva a uma dificuldade de governabilidade, mas também é eh uma resultado eh da discrença nos partidos eh tradicionais. E e aí a grande abertura para candidatos que de repente surgem no primeiro turno ou mesmo na primeira indicação, como aconteceu com o Milei, surge despontando e e sendo ali no final o grande vitorioso das eleições. >> Infelizmente a gente não tem mais tempo porque a conversa seria ótima. Obrigado senhora, até a próxima. >> Eu que agradeço. Uma boa noite a todos.

até uma prova.