---
video_title: "Alimentação do rebanho exige planejamento durante a seca | Agro Band"
video_id: hXeJvuhWtDs
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXeJvuhWtDs
video_date: 2026-06-17T11:26:42+00:00
video_description: |
  Com a chegada da seca os cuidados com a alimentação dos animais têm que ser redobrados, porque os pastos não se mantem com a mesma qualidade. #bandjornalismo #agroband 
  
  
  Canal Principal ➤  @BandJornalismo
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: /bandjornalismo 
  🐦Twitter: /BandJornalismo
  📹 TikTok: /bandjornalismo
  🔵 Facebook: /bandjornalismo
  🟠 Kwai: /bandjornalismo
---
Então, e não só no Ceará, com a chegada da seca, os cuidados com a alimentação dos animais tem que ser redobrados, porque os passos não se mantém com a mesma qualidade. >> É, investir também em suplementação pode ser uma das alternativas para manter a saúde e o peso dos animais. Quem traz os detalhes pra gente é a repórter Ludmila Menezes da TV Sucesso, Band em Rio Verde, Goiás. Vamos ver. O grande desafio do pecuarista de corte na seca é manter o peso do gado e evitar perdas no desenvolvimento conquistado durante o período das águas, quando o pasto está no auge. Com a estiagem, é

normal que as pastagens percam a cor e a qualidade nutricional. Por isso, o preparo precisa começar antes. Ainda no tempo das águas, o produtor deve cuidar das pastagens para garantir volumoso suficiente e manter o rebanho bem alimentado durante os cerca de 6 meses de seca. >> E no período seco não há muito o que fazer e a planta praticamente cessa o seu crescimento. Então qualquer estratégia de vedação ou no ou a própria adubação do passejo não vai funcionar no período das secas. Mas pensando agora no

início do período das águas, quando se faz a correção da análise dos eh de acidez do solo, a dubação e até mesmo o planejamento para uma futura vedação, ela inicia no início das águas. >> Depois de garantir uma boa quantidade de pastagem, o pecuarista precisa espalhar bem o gado pelas áreas de pasto para aproveitar tudo da melhor forma e fazer o alimento render até o fim da seca. E isso é possível a partir do ajuste da taxa de lotação, onde ele consegue organizar tudo de forma estratégica e que dê resultados no final. Reconhecendo primeiro o que que tem disponível de massa de forragem, o estoque de animais na propriedade, faz essa relação, estima quanto o animal vai consumir de forragem e aí em cima dessa estimativa, vamos decidir se nós vamos aumentar a taxa de lotação ou reduzir. Mas pensando num período seco, automaticamente nós temos que reduzir a taxa de lotação.

>> Para complementar a alimentação, já que a pastagem perde um pouco do valor nutricional, o pecuarista precisa repor isso. Ele pode usar suplementos no coxo para reforçar a alimentação. As fontes de energia e proteína são as mais indicadas, já que na seca o pasto fica mais pobre nesses nutrientes. Mesmo com a adoção de outras estratégias, o pasto ainda é indispensável para manter a saúde na alimentação dos animais. Com o ajuste da taxa de lotação, automaticamente ele tem que fazer o controle da altura do pasto, porque se ele não acompanhar e fazer esse acompanhamento, esse nivelamento da altura, em algumas áreas do piquete, eh, os animais não vão ou não vão pastejar, então ele vai acabar perdendo esse pasto. Então, para evitar que essas

perdas se tornem mais atenuantes ou mais severas, ele tem que ir monitorando a altura de todo o piquete. >> Os custos de toda a operação podem variar de produtor para produtor. Se o produtor tiver pasto e e ele acompanha a bromatologia desse pasto, ele vai conseguir posicionar melhor o suplemento que ele vai utilizar durante essa época, porque é uma época que não tem não se tem tantos ganhos expressivos. Então, posicionar o suplemento, correto vai auxiliar na viabilidade econômica do sistema de produção. >> É, e para falar agora sobre a importância da da nutrição animal aí, para que se tenha um alimento saudável na nossa mesa, nós recebemos agora o médico veterinário, nosso colunista aqui no canal, Marcos Rezende, que já está ao vivo aqui no Agroband. Marcos, bom dia,

bem-vindo. >> Bom dia, Marcos. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Sebastião. Sempre bom tá aqui, ainda mais falando sobre esse assunto tão importante, né, pasto.

>> Pois é, Marcos, a gente nem se dá conta, né, quando corta aquele bifezinho lá em casa do quanto o produtor rural tem que ter estratégica lá no campo, estratégia, melhor dizendo, lá no campo para produzir melhor. Quer dizer, a nutrição não é só ganho de peso, é qualidade, né, Marcos? Exatamente, Sebastião. O pecuarista moderno, ele planta capim e colhe carne ou cole leite. Aí a gente tem esse bife suculento no prato, né?

>> Então, Marcos, e qual é o o o que a gente tem hoje no mercado de opção pecuarista? A gente mostrou duas duas situações aqui, né, de um capim diferente lá no Ceará, a suplementação também. É por aí. O que que mais o mercado oferece pro pecuarista para que a gente tenha uma carne de carne de qualidade na mesa? Sebastião, basicamente é isso. O Brasil

é conhecido como o país que produz o boi verde, ou seja, o boi que vai ao pasto e não precisa de suplementação, certo? Hoje a gente tá com mais de 9 milhões de cabeças confinadas, mas o grosso, o grande volume do do rebanho braseiro come a pasta. E o pasto, esse capim, no caso que já tá bastante consolidado em diversas regiões do Brasil, né? porque ele resiste a solos ácidos, ele resiste a solos arenosos, ele resiste bastante também eh a um período sem sem chuva. Eh, ele tem ele fornece uma determinada quantidade de nutrientes, só que ele não fornece todos os nutrientes que o animal precisa. E aí a gente tem que entrar com

o que nós chamamos de suplementação nutricional. E aí a gente faz suplementação via sal proteinado, via sal mineral, via uma ração no coxo. Ou seja, é uma maneira da gente complementar a suplementação que o zotecnista comentou ali, né? A suplementação, ela vem suplementar, ou seja, complementar o que tá faltando no pasto. Por mais rico que seja a pastagem, como esse maçai, a gente ainda precisa complementar, ou seja, suplementar com aquilo que o pasto não fornece para animal produzir melhor, mais rapidamente, [limpando a garganta] com mais bem-estar. Mar, é diferente a

nutrição dada ao gado criado a pasto e do gado confinado. A gente tem muito gado confinado no Brasil, né? Tem bastante, Sebastião. A gente cresceu bastante no gado confinado. O Brasil já superou 9 milhões de cabeças confinadas, vem crescendo. E sim, tem diferença sim,

porque no pasto, Sebastião, o animal caminha, o animal ele vai buscar, vai dar os bocados para buscar eh a sua alimentação. Então ele tem essa possibilidade e a gente simplesmente suplementa o que ele falou aí, a análise bromatológica é uma análise dos nutrientes do que estão presentes naquele pasto e a gente complementa, a gente suplementa o que tá faltando pro animal desenvolver. No caso do animal fechado do confinamento, ele não tem passo, Sebastião. Então a gente tem que fornecer tanto o volumoso, tanto o capim moído, lá picado para ele, como também os complementos. E aí a gente consegue manipular muito bem a dieta, a gente coloca mais energia pro animal que tá em final eh de ciclo de confinamento para ele criar um pouco mais de gordura. A

gente coloca um pouco mais de proteína no início do confinamento para ele continuar crescendo. Ou seja, no confinamento a nutrição é toda dada na bandeja, é toda dada no coxo. No pasto a gente só complementa, só dá o tempero. >> Marcos, só pra gente finalizar aqui o nosso bate-papo, então como que a nutrição chega de fato na mesa do consumidor? essa nutrição é deixa a carne mais saborosa, eh, com sabor melhor, mais macia, enfim, quais os impactos pro consumidor final em relação à questão de sabor, Carol?

Não, não, não interfere em nada. A gente costuma dizer que o boi que tem a carne mais saborosa do boi a pasta. Sim, tem algumas algumas características que permitem isso, mas não tem comprovação científica. É mais achismo nosso, viu, Carol? Na verdade, [limpando a garganta] a suplementação, ela permite que o animal continue se desenvolvendo mais rapidamente, com mais saúde e dessa forma a carne, o boi acaba indo, terminando, né, indo pro abate mais cedo. E carne de boi novo é uma carne

mais macia, porém carne de boi mais velho tem aquela gordura amarelinha, é uma carne mais saborosa. Então tem essa, você quer maciez ou quer sabor? A suplementação só permite que a gente entregue aquilo que o consumidor precisa, Carol. E que deseja, na verdade >> é um equilíbrio, então, né? >> Fale tudo para esse tempo de copa, então de churrasquinho. Marcos, Rezende de

Médico Veterinário, obrigado por hoje. Um ótimo dia para você. M.