---
video_title: "Flávio Bolsonaro segue nos EUA e Lula tem reuniões no Planalto | BandNews TV"
video_id: S_vtYKxLvnU
channel_name: "Band Jornalismo"
channel_id: UCoa-D_VfMkFrCYodrOC9-mA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_vtYKxLvnU
video_date: 2026-07-08T20:58:59+00:00
video_description: |
  Saiba mais em: http://bandnewstv.com.br/ 
  
  📱 Redes sociais: 
  📸 Instagram: https://ayr.app/l/7Y3Q
  🐦Twitter: https://ayr.app/l/STjd
  ➡️ TikTok: https://www.tiktok.com/@bandnewstv
  🔵 Facebook: https://www.facebook.com/BandNews?locale=pt_BR
  
  #bandnewstv #política #eleições2026
---
Eu já tô aqui com o cientista político Leonardo Barreto. Tem algumas falas inclusive desses pré-candidatos, uma pesquisa pra gente dar uma olhada juntos. Mas começo perguntando para você, Leonardo, qual que é a importância desse momento pré-campanha oficial, dessa agenda dos pré-candidatos antes de começar realmente oficialmente as campanhas, né, a partir da data legal pela justiça eleitoral. Boa tarde, bem-vindo. >> Oi, Paula. Boa tarde. Olha, de uma

maneira geral, a o objetivo dos pré-candidatos agora é reunir recurso paraa campanha. E aí, quando eu falo eh disso, eu tô falando, claro, de recursos materiais, mas especialmente recursos políticos e recursos simbólicos. Então, reunir apoios, reunir palanques nos estados, conseguir massificar a imagem, especialmente para aqueles que estão de fora do círculo de polarização. Então, na verdade, tá todo mundo tentando criar tração eh para para ter um um carro competitivo para quando a convenção vier. Lembrando que se eles tiverem eh uma sensação de competitividade, de viabilidade, aí depois durante a campanha eles acreditam que vão exercer uma força gravitacional sobre eh os financiadores, né, sobre candidatos a deputado, candidatos a senador e a partir daí agregar mais gente do projeto. Mas hoje, de uma

maneira geral, o que os pré-candidatos estão tentando é reunir recursos para mostrar viabilidade. Parar aqui alguns trechos de falas. Então, eh, o presidente Lula não teve nenhuma agenda assim que a gente pudesse pegar falas dele hoje, mas tem críticas em relação ao senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro porta, por parte, né, de uma nota oficial. Então vou começar com o senador Flávio Bolsonaro. Ele fez uma live hoje, logo depois, inclusive, daquela operação pedida pelo ministro Alexandre de Moraes na casa do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, em busca das armas que ainda estão em nome do ex-presidente. Vamos dar uma olhadinha

nos dois trechos que a gente separou aqui. Ele fala sobre isso e na sequência a gente já emenda que dele fala também sobre a participação dele naquela audiência nos Estados Unidos, tentando minimizar os efeitos de uma nova tarifa americana sobre os produtos brasileiros. Vamos ver >> que aconteceu uma coisa hoje de manhã no Brasil, eu ainda não vi na imprensa, mas eh mais uma comprovação, pessoal, para que todos entendam como é que a gente tá incomodando esse sistema, né, que tá resistindo. Eu sempre falo que não precisa ter medo de mim, só precisa me respeitar, vai ter que me respeitar, né? E estão a todo momento na mão grande aí, na canetada, tentando interferir nas eleições em vários locais do Brasil, no Rio de Janeiro, em Roraima, em em vários lugares, né? E o que aconteceu hoje pela

manhã, eu não vi na imprensa, né? Acabei de receber a notícia aqui por por intermédio dos advogados do meu pai, né? O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã, né? Vou repetir. O presidente Bolsonaro acabou de tomar mais uma busca e apreensão agora pela manhã. o que na

minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né, e por que que foi feita essa busca e apreensão? Vocês acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado na bliss com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se à conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, então a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a sexta-feira passada, a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar. Tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de

Morais, o que que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando. É óbvio que o o Trump olha pro Brasil hoje, enxerga que tem sentado na cadeira de presidente da República alguém com má vontade, alguém competente, alguém que tem um governo corrupto, que é outro ponto, aliás, que tá sendo e eh questionado nessa investigação da sessão 301, é o combate à corrupção que não existe no Brasil. Eu

tive que citar, gente, eu citei ela quatro exemplos dos maiores escândalos de corrupção que esse país já viu, não coincidentemente são durante o governo Lula, né? foi o mensalão, foi a Lava-Jato, foi o roubo dos aposentados do INSS e o Banco Master agora. Então, gente, é, tá muito claro que há uma um grande risco de o Brasil sofrer essa tarifa de 25%. E eu vim aqui para tentar fazer essa essa defesa, além de técnica, também política para gerar alguma expectativa pro lado de lá, porque mais uma vez a gente tem que pensar, tentar entender como é que funciona a cabeça do presidente Trump, né? Se alguma coisa vai sensibilizar essa tomada de decisão que seja favorável ao Brasil, pô, vamos usar. Eu

senti falta, por exemplo, aqui de outros pré-candidatos a presidente fazendo fazendo, fazendo o que eu fiz. >> Vamos começar então eh com o dia aí do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, né? Acho que tem mais uma vez a questão das críticas, é o STF e Prazema não vai muito além, mas pro próprio Jair Bolsonaro foi além. Tem falas dele eh contra o ministro Alexandre de Moraes falando da ascensão eh financeira e profissional da mulher do ministro Alexandre de Moraes que reverberam até hoje. São falas antigas, inclusive ainda mais depois da questão e devolvimento do escritório da mulher do Alexandre de Moraes eh com o Banco Master. eh falar

um pouquinho dessa agenda, da questão dele de continuar esses ataques. Eu acho que é faz parte, né, Leonardo, eh um pouco dessa campanha, pré-campanha, enfim, mas também da atuação dele lá nos Estados Unidos. Como é que você vê essa agenda do pré-candidato Flávio Bolsonaro e o quanto essa questão dessa agenda americana podia ser um trunfo, mas também virar um tiro no pé? >> Então vamos lá, Paula. Eu acho que desde o caso Dark Horse, o o Flávio Bolsonaro, ele entrou numa agenda defensiva, não é?

Ele tá tendo o tempo todo que se justificar, eh o tempo todo que se explicar e aí depois sucedeu a questão da Michele, né? e enfim, o que criou um período eh muito negativo eh do ponto de vista de imagem, um período que foi refletido nas pesquisas de opinião e hoje ele se encontra numa situação onde precisa consolidar, cristalizar a sua candidatura, né? dizer que ela é um um fato dado, porque existe na própria direita eh uma própria uma sensação de que eh ele ele não teria viabilidade, que ainda haveria a possibilidade de uma substituição. Então, hoje ele luta contra essa perspectiva, tá? Eh, olhando esses episódios, tanto no caso do Alexandre de Morais quanto no caso dos Estados Unidos, eh a gente pode ver estratégias que são diferentes daquela que haviam sido traçadas originalmente.

No primeiro momento, o Flávio Bolsonaro tentou não mexer com STF, não trabalhar aquilo que pode ser interpretado como ataques institucionais e passar uma imagem moderada. Mas ele não conseguiu, isso não foi possível, né? e em grande eh eh medida eh ele acaba tendo que partir para cima do do STF, eh porque ele percebeu que os próprios eleitores bolsonaristas passaram a cobrar, a desconfiar dessa candidatura, eh, de que ele não pudesse ter a mesma agenda e a mesma fibra do pai. Então is isso tá eh ligado, né, a a a uma ideia de de de voltar a a parecer muito atraente, né, pro pro próprio eleitorado bolsonarista. Agora, no caso dos Estados Unidos, também é uma reposição de imagem, né? A

gente lembra que lá atrás a família Bolsonaro eh inclusive se atribuiu o papel de patrocinadora dessas tarifas, né? eh como um elemento ali de pressão do governo americano para pressionar a o governo brasileiro a restabelecer liberdades democráticas, né, dentro da sua perspectiva, da perspectiva bolsonarista, de que há uma democracia limitada no Brasil, mas em função da reação negativa do empresariado e da população, eh, ele ele precisou se colocar contra, né, essa essa essa essa tarifa. Eh, mas é muito curioso porque ao ir aos Estados Unidos e usar a comissão como palanque, ele ele confirma acusações que estão na 301, né? A 301 faz acusações de corrupção e que a corrupção é o motivo, né, de de uma parte dessas tarifas, uma da argumentação dessas tarifas. E aí ele vai lá dizer assim: "Olha, o a acusação que vocês fizeram tá certa mesmo, né?

Eh, houve corrupção e e há perseguição e há problemas de liberdade, etc. Eh, e então assim, no discurso ele diz que foi lá combater a tarifa, mas ele confirma as acusações que estão na 301. Então assim, é é um xadrez complicado que ele eh no qual ele ele ele ele se encontra, porque por mais que ele tenha ali uma intenção, né, de fazer esse processo de reposicionamento, eh, a medida que ele adota, eh, na verdade eh confirma as acusações das autoridades americanas. E aí a gente coloca na balança se o objetivo era mesmo, né, a ajudar o país a escapar disso ou se o objetivo era criar um palanque eleitoral e e aí nesse caso até confirmar suspeitas do governo americano. Então assim, é é complicada essa situação dele de uma posição defensiva, eh, de uma posição até sem assessoria, sem aparentemente um um direcionamento.

O o que leva tudo, né, a esse problema que eu tratei inicialmente, que é dele ter que consolidar a própria candidatura no momento em que ele tá sofrendo um questionamento, eh, especialmente dentro do próprio campo da direita. Agora, eh, Leonardo, tava dando uma olhada aqui para ver a agenda do presidente, né? Eh, tem a nota pública a respeito da participação de Flávio Bolsonaro em que o Planalto disse que continua com as negociações com o governo americano, mas a gente sabe que elas não estão andando porque já faz tempo essas negociações. E diz que o seguinte, a Secretaria de Comunicação Social que divergir com o governo é um ato legítimo, só que o texto destaca que convocar uma potência estrangeira a pressionar o próprio país é traição à a pátria. Não é a primeira vez que eles usam esse termo, né? traição à pátria.

Aí fui dar uma olhada aqui na agenda, na verdade, do presidente Lula, só pra gente falar sobre ela também, já que a gente falou eh do pré-candidato eh Flávio Bolsonaro. Ele recebeu ali representante de 14 países numa cerimônia de apresentação de cartas credenciais. Fez hoje uma postagem ah pelo fim da escala 6x1. A gente sabe que o governo tá apostando em pautas sociais nesse ano eleitoral. rejeição ainda ao governo é muito grande, mas eu comecei a dar uma zapeada aqui, Leonardo, nas redes sociais do governo e me chamou atenção o quanto ele modifica o seu uso das redes sociais e se aproxima aí sim do uso das redes sociais de Flávio, de Jair, do Club Bolsonaro. Claro que

obviamente tem muitas publicações dele aqui que a gente sempre viu em campanhas eleitorais dele e em todos esses anos que a gente tem Lula em campanhas eleitorais que é do lado do povo fazendo entregas. Ou seja, esse DNA dele segue. Mas é ele sentado com uma roupa quase que íntima ali, confortável, lendo, vendo álbum de figurinhas da Copa. Ele fazendo exercício e lembrando, olha, a inscrição pra faculdade começa hoje correndo atrás. Você acha? Porque a

gente sabe que o governo, a esquerda, principalmente do país, ficou muito atrás com essa questão das redes sociais e para muitos pode ter definido inclusive a eleição que elege Jair Bolsonaro já que ele tinha há tão pouco tempo eh de televisão, acaba ganhando um pouco mais de tempo, claro, por conta da repercussão da facada. eh o comportamento do governo nesse momento de jogar a culpa porque a gente não tá conseguindo resolver as tarifas pro clã Bolsonaro. Essa questão de modificação de uso das redes sociais do presidente Lula, mas aposta principalmente em pautas sociais, mesmo com o Davi Columbre dizendo, presidente do Senado, que 6 por um vai ficar para depois das eleições. mesmo a gente tendo um setor econômico dizendo que e se ele for reeleito, ele que vai amargar com o problema da economia do país e se não for vai deixar um belo do abacaxi pro próximo. Analisa também essa agenda aí eh eh do presidente porque ele é o que tem a máquina pública na mão. Então,

dizer se já é campanha ou não de reeleição para um presidente nativo já é um pouco mais difícil, né? Isso. Olha, Paula, esse é um governo mal avaliado, tá? E se a gente pegar as pesquisas das últimas três semanas, a gente percebe que aquele pequeno ciclo de recuperação de imagem eh já se encerrou, né? Pelo contrário, até as últimas pesquisas mostram uma uma variação negativa na margem. é é um

governo que tem eh problemas eh de de marca, né? É um governo que que tem aí uma perspectiva que a gente costuma chamar aqui de retrópica, né? Que a retropia é é a utopia de retrovisor. Ele diz assim para as pessoas: "Tudo que você pode ter de melhor você já teve, né? Ou recuperar o que você já teve". eh

não tem uma não consegue vender uma visão de país. Eh, e isso tá muito atrelado à própria perspectiva eh envelhecida eh do presidente Lula, tanto do ponto de vista da da idade, quanto do ponto de vista das políticas e do discurso. É, então, eh, esse governo tem tentado, eh, resolver essa questão, claro, com uma política de gastos eh direcionados. Então, uma hora é o motorista de aplicativo, outra hora é o endividado, outra hora é quem não está endividado. Eh, e aí nisso se gastou perto de R$ 215 bilhões deais desde outubro. Pra gente ter uma ideia dessa

grandeza, isso é quase o orçamento discricionário de um ano, né? gasto aí em programas novos eh desde desde outubro e uma quantidade de dinheiro eh exagerada em publicidade institucional. Eh, e mesmo assim o o ciclo eh é eh é curto, né? Então, hoje o governo ele e o presidente Lula, ele ele sabe que ele depende da rejeição de Bolsonaro eh para poder se manter competitivo. Eh, e e talvez eh faça mais, eh, sentido para ele, exatamente, investir no medo do retorno da da família Bolsonaro ao poder como o principal motivador eh para manter o seu favoritismo nas pesquisas.

E aí, nesse aspecto, né, a sua vantagem na na nas pesquisas, elas vêm menos de uma avaliação positiva do governo e mais de uma avaliação negativa do próprio Flávio Bolsonaro. É, e aí nesse aspecto, né, a sua estratégia de rede, sua estratégia de de comunicação, ela ela ela tem se dividido, né, em em tentar eh fazer essa recuperação, essa essa essa limpeza de imagem, né, do do governo que que, repito, tem problemas aí com inflação, com escândalos de corrupção, com envolvimento de altas autoridades, eh problemas de eh de toda sorte, né, eh de violência de de problema de não conseguir vender uma visão de futuro. Eh, mas ao mesmo tempo faz campanha sobre a a a atuação de de Flávio Bolsonaro, porque ele conta muito com a rejeição e o medo da volta da família Bolsonaro, eh, para poder se manter viável. Então, acho que que é isso, é uma é pouco, né? eh, provavelmente. E aí, se a gente olhar a

a composição dessas dessas rejeições, dessas dificuldades que as candidaturas possuem, a gente chega à conclusão de que existe uma avenida aí para para para uma terceira opção, para uma opção alternativa. Eh, e aí assim, o potencial existe, né? se a gente vai ver algum carro eh diferente desfilar por essa terceira via, é o que a gente vai começar a a perceber quando a campanha política de fato entrar na agenda das pessoas. >> Olha, eh a gente tem duas falas também de dois pré-candidatos de hoje que eu queria compartilhar com você. Eu vou colocar com a do Zema pra gente ver se dá tempo de a gente dar para você o vídeo do Caiado. Se não der, depois eu

falo o que o Caiado falou. O Zema eh chegou a falar hoje na sua agenda pública o seguinte: "Eu quero um Supremo com credibilidade, que ele já teve no passado, que era a nomeação dos ministros de verdade, só faltou colocar mulher e filho no Supremo." A gente sabe que a pré-candidatura do Zema tem sido praticamente fazer críticas, né? Atirar para todos os lados, mas não tem dado retorno, pelo menos nas pesquisas, né, Leonardo? pelo contrário, ele tem caído bastante nas pesquisas eleitorais, mas segue nesse caminho, já que começou com esse caminho ou melhor a se fazer mesmo, ou poderia tentar resgatar ali algum eleitorado que ele perdeu, pelo menos desde primeiras pesquisas que a gente vem divulgando ao longo do ano?

>> Olha, eu acredito que quem tá nesse papel de candidato à terceira via, eh, acaba tendo que que tentar chamar a atenção de alguma maneira. Eh, e aí as críticas eh, elas acabam fazendo isso, né? E, e é muito interessante porque se a gente pega a pesquisa que saiu hoje, né, a gente tá falando que quarta, dia 8, eh, publicada pela pela pelo Instituto Ideia, a gente vai ver que o Ronaldo Caiado, que não tem investido em críticas e não tem investido em redes sociais, ainda é desconhecido por 1/3 do eleitorado, cerca ali de 32%. e o Zema e o Renan Santos, que tem investido muito em críticas e investido em redes sociais, tem um nível de desconhecimento de 16, 17%, ou seja, e existe uma uma um sucesso aí, se a gente for pensar em massificação da idade, da imagem, perdão. Eh, e aí tanto o o Renan Santos quanto o Zema, eles se parecem um pouco, né, nesse sentido, eh, porque eles investiram forte numa crítica institucional. O Renan Santos, ele atira

mais para todos os lados, né? Tem evitado até falar do judiciário, ele se concentra eh no Flávio Bolsonaro e no Lula, onde ele critica igualmente. O Zema foi pro lado do STF, porque eu acho que ele tem eh como uma perspectiva eh ser um plano B do bolsonarismo, né? caso ali o o Flávio eh se inviabilize, ele se coloca ali como uma alternativa, embora tenha caído em desgraça no momento em que em que criticou o Flávio Bolsonaro ali na no caso do Dark Ross e no caso do Ronaldo Caiado, existe hoje um um arrependimento ali na na na pré-campanha de não ter investido em redes sociais, né, de tal maneira que ele hoje é o tem até um perfil que as pessoas querem, né, um perfil experiente, talvez conciliador ou ligado à segurança pública, mas que tá atrasado em se colocar para as pessoas, né? E e pelo menos no nível de de conhecimento, ele tá atrás, né, do Romeu Zema e do Renan Santos hoje.

>> Inclusive, a fala do Caiado de hoje na sua agenda foi justamente isso. O que eu posso dizer em relação ao Dark Horse e à candidatura do Flávio é que ela está sendo construída da maneira que o Lula deseja. O senhor também concorda? Muitos falam que é justamente o próprio club Bolsonaro tá fazendo com o próprio club Bolsonaro algo que o governo gostaria de fazer, mas nem precisa. Fica ali sentado eh só olhando eles se destruírem, se autodestruírem. É isso mesmo, Leonardo?

>> Tem aquele ditado que você não pode interromper o seu adversário enquanto ele tá errando, né? E e aí eu acho que a questão da da Michele é uma questão muito séria, né? Foi uma questão muito séria, porque é uma crítica que vem de dentro do próprio bolsonarismo, né? E aí você pega o os apoiadores de surpresa, né? Tem ali uma legitimidade que não teria caso a crítica viesse de um adversário conhecido, como é o caso do PT. Então, foi um grande presente, né,

dado pro pro pro PT, pro governo, eh, e também para paraas outras candidaturas de direita, né, porque desconstrói essa essa sensação de unidade, essa sensação, essa imagem de moderação, de ponderação que o Flávio eh tava buscando construir, né, até entrar nessa maré negativa que que acabou eh incentivando obrigando ando ele a ter uma uma agenda exclusivamente defensiva, né? Eh, e acho que a Michele ela ela introduziu também um um outro tema, eh, que é o fato de que o bolsonarismo eh não é um movimento, eh, monolítico, né? Ele tem diferenças, ele traz uma pauta feminista paraa direita discutir, que é uma coisa que que nem tava no radar. Eh, e coloca também que o Flávio tem eh eh se esquecido de fazer política com grupos que pertencem a esses movimentos, como é o caso dos evangélicos, né? Acho que a Michele, a fala dela, ela, ela trouxe insatisfação de dois grupos, do grupo de mulheres e do grupo evangélico, que ainda não foi procurado, né, pelo pelo pelo Flávio Bolsonaro para acertar essa essa aliança para paraa próxima eleição. É, então, e

eu acho que expôs ali a os problemas da candidatura do Flávio de uma forma muito explícita e o governo que tem problemas muito sérios, né, de avaliação, de rejeição, eh, agradece, né, porque conseguiu sair do noticiário negativo a ponto do Lula ter conforto para ir para as redes sociais postar eh um vídeo abrindo um álbum de figurinhas. É, Leonardo, obrigada, viu, por ter conversado aqui com a gente. A gente segue acompanhando. Daqui a pouquinho começa oficialmente essa campanha mesmo. Até a próxima.

>> Até a próxima. Obrigado.